《陈二狗的妖孽人生》
作者：烽火戏诸侯
下载：多多电子书(www.duoduomi.com)
第一卷 穷山恶水出刁民
第001章 二狗 

    小兴安岭完达山原始森林末梢，这一直是个驴迹罕至的地方，今天却有一支车队挟带着一股彪悍气焰碾过，五辆越野车，散发着肆无忌惮的意味，两辆上海牌照的悍马，一辆JEEP牧马人，一辆东风猛士，最后一辆是应该早就停产的北京212，看得出来这群吃饱了撑着跑到大东北边境的“驴友”都挺金贵。
    虽然道路崎岖，所幸不是雪天，车队最后停在一个注定不会出现在任何一张地图上的村庄，村子大概六七十户人的规模，领头的那辆东风猛士走下个身材魁梧的青年，乍一看会给人四肢发达头脑简单的印象，可有心人如果懂点那张“沈K3”开头的车牌的含义，兴许就会觉得这个神情些微肤浅的家伙没表面看起来那么简单，车中副驾驶席窝着一个满脸倦容的女孩，仅露出一张脸蛋，便足以让她成为各色男人梦寐以求的尤物，可惜那份略厚的妆容带来几分脂粉气替她贴上骚媚的标签。
    悍马和牧马人走下三个青年，一眼就看得出是南方人，身形都算匀称，一身标准越野装束，偶尔露出的腕表或者手机都令人咂舌，这群开着高档越野车满中国乱跑的年轻人未必都是富家公子，但绝对不会是穷人。
    北京吉普212跳下一个女人，戴着顶鸭舌帽，遮住半张脸，何况还有副算不得轻盈的黑框眼镜，手中拿着照相机，厚实迷彩服也有意无意掩藏住她的身材曲线，她身后跟着一个约莫30岁的男人，剃着一个干净利落的平头，阳刚而矫健，安静到木讷，一声不吭跟着她来到村子的外沿，望着她拿起照片拍摄一幅墙壁宣传语。
    “杨少，她到底何方神圣？”开那辆牧马人的南方青年好奇问道，车队中总共就两个女性，而且其中一个还是名花有主，这个青年在自己地盘上过惯了每天晚上有美女暖被的日子，自然不得不把视线投向那位一路上只顾着拍照的年轻女人，如果不是碍于这一行人中每个人背景都不简单，憋着一肚子邪火的他早就有霸王硬上弓的冲动。
    “其实我也不太清楚，挺莫名其妙她就参与进来，我看她不像惹事的货，就懒得追究了，灵峰，你要真看上这妞，我倒是可以帮你查查她的确切底细，我们这个***说大可大说小可小的。”
    眯起眼睛叉腰欣赏这村子风景的高大青年笑了笑，却没有转头看身旁的同伴，这个笑容让他那张没有深度的脸庞顿时深刻起来，“再就是千万别喊我杨少，大少公子什么的在我们这不流行，我不知道你们那边是怎么个习惯，起码我不太适应，再说我一个在地方部队混吃等死的小公务员也确实称不上这个名号，听着就像你在寒碜我，所以以后还是直接叫我名字吧，顺耳。”
    “中。”矮了将近半个头的南方青年学着东北方言的语调轻笑道，说心里话他也不喜欢喊身旁的同龄人“杨少”，总觉着不仅身高矮了一截，捎带着尊严都矮了一截。他瞥了眼在远处拍摄的年轻女人，露出个玩味笑意，本能降低声调道：“没追她的意思，就想玩玩，你看成不成。”
    “有啥成不成，女人嘛，不就是让我们玩的。”
    这位开着黑龙江省军区军车来边境的公子哥拍了拍同伴的肩膀道，一脸不以为然，估摸着是个极端的大男子主义。他微微低头看着从上海远道而来的“朋友”，然后瞥了眼那辆看样子和悍马没大区别的东风猛士，里面名义上是他女朋友的女孩刚好伸了个懒腰，曲线毕露，他露出个远算不上正派的笑意，轻声道：“你要不嫌脏，回到哈尔滨，那小妞你也带回去玩几天，反正是个只认钱的娘们。”
    两人相视一笑，似乎很对胃口。
    村子很小，属于那类小到芝麻绿豆大事情都可以迅速传遍整个村庄的渺小，对这个通电没多久的村子大部分成员来说，拖拉机已经是他们想象力的极致，今天一口气气势汹汹杀到村口的这五辆钢铁猛兽无疑是一种视觉上的巨大冲击，不仅是衣衫破旧一身脏兮兮的孩子趴到篱笆或者土墙后狠狠瞪大眼睛，几乎所有村民都站在远处带着敬畏和艳羡啧啧称奇，两个稍大胆的小孩蹑手蹑脚想要去触碰一下这些个庞然大物，被一个开悍马的青年瞪了一眼，立即一溜烟逃窜到离村子很远的一座山头才罢休，似乎那个干净到不像样的城里人比能扑倒老黄牛的豹子都要危险，浑身透着娇气的女孩刚从东风猛士走下来，看到这个滑稽举止后笑得花枝招展，让一群这辈子只在几张稀罕年画上见识过“天仙美女”的村汉眼珠子都差点掉到地上。
    几个青年聚在一起似乎在商量事情，而那些淳朴村民便在远处凝视，眼神简单到甚至不夹杂嫉妒。
    从这个世界走到那个世界，需要几代人的攀爬挣扎？
    朴素的鸭舌帽，性别模糊的军靴，掩去眼神的黑框眼镜，女人似乎跟那群青年不是一个***的人。
    灯笼，篱笆，在大城市早就绝迹的老版拖拉机，甚至是某个站在远处朝她咧嘴大笑的纯真孩子，都成为这个女人视觉上的收藏品，她沉默着将这些事物纳入眼底收入相机，最后她沿着一条小路走入这座位于山坡上的村子，仅就房屋而言，这里的土房显然没法子跟她去过的一些江南古镇媲美，停停走走，她来到一块平整空地，竟然看到一支篮球架，虽然制作简陋，但还是让她吃了一惊，这里毕竟是中国最偏远的角落，她轻轻一笑，望向平地上的两个似乎有点不太寻常的村民。
    一高一矮，而且气质迥异，也许是因为整个村子淳朴到近乎苍白的缘故，或者是那个大个子憨傻痴呆的模样，让她觉得篮球架下的稍矮村民有点诡异，熟悉摄影的她深谙这种落差，所以她忍不住多瞧了那家伙一眼，二十四五岁的样子，一米七五左右，在北方人堆中很希拉平常的身高，但有一张很苍白的南方人脸孔，但即使放低她那堪称苛刻的审美观点几个等级，他也挤不进英俊行列，其实如果把他放到城市人海，哪怕是以记忆力卓越著称的她也很难产生清晰印象，可这样一个人，站在中国几乎最东北端的偏僻村落，捧着一个缝缝补补的篮球，傻乎乎眼睛一下不眨地盯着她，终于让她露出一个久违的灿烂笑容，她抓拍下这一个有趣的画面，很有成就感。
    然后她直接转身就走。
    对于这个旅行袋中始终放着一本《双城记》和一本《权力意志》的女人来说，一见钟情啊，缘分啊，这些玩意都是可以忽略不计的小东西，癞蛤蟆都眼巴巴等着不计较外貌的天鹅降落，可哪里知道到了这个境界的天鹅基本上都对所有蛤蟆甚至是天鹅不感兴趣了。
    ――――――――
    “富贵，漂亮不？”稍矮的年轻男人终于眨了眨眼睛，等到女人走远，露出一口洁白的牙齿微笑，他歪着脑袋望向站在不远处的傻大个，一个身高目测一下起码将近两米的魁梧家伙，这样一个大家伙就算在东北也有鹤立鸡群的感觉，只可惜一脸万年不变的憨笑，破坏殆尽了他原本天生具备的威严和压迫感。
    傻大个没有说话，咧开嘴，同样异常洁白的牙齿，嘴角的弧度更大，笑起来真的挺傻。
    “不准笑！”捧着篮球的家伙轻轻沉下脸道。
    傻大个立即收敛笑容，一本正经，却依然让人觉得可笑。
    把篮球抛给傻大个，肤色与整个村落格格不入的年轻男人促狭笑道：“富贵，要不给你娶个这样的媳妇？”
    有一个很具有乡土气息名字的傻大个又笑了，无药可救的意思。
    这次稍矮青年却没有制止，只是无可奈何地接过回抛过来的篮球，来了个相当蹩脚的三步上篮，球没进。
    一个光脚的孩子气喘吁吁跑到空地，对这个球致以鄙视神情，叉着腰老气横秋用方言说道：“二狗，村头来了很多你以前跟我们说的‘汽车’，李瘸子村长正和那些人说话呢，你不去瞧瞧？有个人可漂亮了，看到她后李瘸子走路都不瘸了。”
    俯身捡起篮球，被称作“二狗”的他笑问道：“那到底有多漂亮？”
    琢磨了半天，小屁孩憋红了脸道：“画上的神仙一样！”
    他笑道：“要不我们打个赌，要是那个神仙一样漂亮的人跟我说话，你就把你家那瓶药酒偷偷倒给我两杯，怎么样？”
    “不赌。”
    “孬。”
    “赌就赌！”
    年轻人似乎已经可以闻到那药酒的芬芳，抛开酒不说，四品叶的纯正野参，加上最上等的鹿茸“雪片”，还有一些说不出名头的珍贵山药，这样的药酒根本就是可遇不可求的仙酿，他闭上眼睛，蹲下来坐在篮球上，笑了笑，望向村头方向，嘀咕道：“一件守株待兔的好事啊，祖坟冒青烟了？”	  
--(本章结束)-多多电子书--
第002章 刁民 

    所谓祖坟，对陈二狗来说，无非就是一个六里地外小土堆一样的丘冢，里面埋着一个疯癫的老头，说句没心没肺的实话，陈二狗对那个模糊印象中只会酗酒发疯的老人并没有半点好感，虽然每年上坟的时候得恭恭敬敬喊他一声爷爷。这座祖坟也着实没冒过青烟，从小到大陈二狗既没有挖到过六品叶的野参，也没在小兴安岭山脉中捕获到让他几个月吃穿不愁的猎物，甚至作为张家寨唯一一名高中生好不容易熬到高考也在情理之中的落榜，至于这次是否真的祖坟冒青烟，陈二狗也不敢抱有过多期待。
    在家中藏有一瓶好药酒的小屁孩瞠目结舌中，那群非富即贵的年轻驴友在村长李瘸子的带领下来到空地，找到“守株待兔”的陈二狗，这不是什么未卜先知的本领，作为张家寨唯一熟悉普通话的村民，陈二狗当然猜得到这些富人会有用得到他的地方。
    就在陈二狗打算粗略自我介绍一下的时候，对他怨念颇深的李瘸子立即抢先用那拗口别扭的普通话道：“他叫陈二狗。”
    似乎生怕解释不清楚，他说“二”的时候立即伸出两根粗壮漆黑指甲满是黑垢的手指，说到“狗”的时候立即吹了声口哨把附近他家那头癞皮狗阿黄叫了过来，惹来围观村民一阵乱哄哄大笑，几个从南部城市来的青年毫不掩饰他们的打趣眼神，只有那个把玩着相机的女人轻微皱了皱眉头，不知道是因为反感众人的起哄，还是这么快就第二次见面，等到她看到当事人一副无所谓的镇定模样，这才轻轻松开眉头，低头继续伺候那只陈二狗注定认不出牌子的相机。
    领头模样的高大青年好小根本就懒得拿陈二狗的名字做文章，直截了当问道：“陈二狗，你们村子有会打猎的人吗？”
    面对这群似乎可以用钱砸死自己的富家子弟，陈二狗也没有发怵，微微思索，用一口还算标准的口音问道：“要猎山跳狍子野鸡之类的，还是？”
    高大青年那张表情单调到近乎面无表情的脸庞浮现一抹讥讽笑意，却也不说话，只是朝身旁那群同伴耸耸肩，似乎这是个很幼稚的问题，他身旁那个村民眼中神仙一样的女孩更是笑得花枝乱颤，让人一饱眼福，陈二狗脸色微变，他身后那个帮他拎着篮球的傻大个有意无意向前踏出一步，这个微小细节远不如女孩的摇曳风姿吸引眼球，但与此同时一直站在角落、闷不吭声的平头男人却也踏出一步，看似漫不经心站到戴鸭舌帽女人身侧45度角的位置。
    一个应该是来自上海的青年语气满是讥嘲，笑道：“要打那些小玩意，露水河长白山狩猎场有成堆的，我们何必来这穷乡僻壤的鬼地方，听说这块区域有超过600斤的大野猪，这才赶过来，如果能碰到黑熊豹子，那是更好。”
    那个寻思着要对照相女人下手的青年斜瞥着陈二狗说道：“钱不是问题，别说马鹿野猪，就是东北虎，我们也照样能打。”
    陈二狗问道：“不会出事？”
    隐隐不悦的青年冷笑道：“出了天大的事情我们也能帮你顶着，别废话，喊几个认识路的家伙，我们进山。”
    陈二狗把想说的话咽回去，这群大城市来的幼崽子，他本意是担心真要撞上了黑瞎子或者上四百斤的野猪，这群身体娇贵的城里人会吓得尿裤子，暗地里用方言骂了声滚犊子，也懒得解释，把身后的傻大个拎小鸡一样牵出来，道：“要进山，有他就够了。”
    正在查看手机信号的高大青年抬头瞧了眼笑得很像个白痴的傻大个，皱眉道：“他？”
    陈二狗转头看着憨笑的大个子，道：“不准笑。”
    傻大个立即闭上嘴巴，神情肃穆的模样，却更具滑稽效果，一个开牧马人越野车的青年好像是看到了最幽默的事情，望着陈二狗和傻大个，肆无忌惮捧腹笑道：“你们真是一对绝配，应该去找赵本山拜师。”
    陈二狗挠挠头，看似真诚道：“他不是傻子，这点我们村傻子张蛋都看得出来。”
    不等他对面的人愠怒，陈二狗朝某个蹲在平地边上像老鼠一样啃肉干的邋遢男人问道：“张蛋，你说富贵傻不傻？”
    那邋遢到令众多城里人作呕的中年男人使劲摇头，然后死死盯着那个摆弄手指的女孩，流了一地口水，也许对这个真正的傻子来说，永远不会懂秀色可餐四个字的含义，但也会本能觉得那水灵娘们会比手中的发臭肉干更加香喷喷。
    不给这帮子有钱人发飙的时间，陈二狗已经像个皮条客一样斤斤计较算起来，滔滔不绝道：“进山一天1000块钱，打到山跳，哦，也就是兔子加50，狍子狐狸加100，野猪加300，如果是上四百斤的另外算钱，打到黑瞎子的话，起码500，如果是东北虎，呃，那就你们打你们的，我什么都没有看到，不算钱。”
    对某些个依稀听明白大意的村民来说，一个个腹诽咒骂这个二狗的贪财，1000块钱对张家寨来说，意义巨大到一个绝非城市青年能想象的地步，形象点说就是半个媳妇的价格，所以用狮子大开口来形容陈二狗的“漫天要价”也不过分，只不过村民淳朴护短，也不会真去揭穿陈二狗的不仗义，陈二狗这犊子虽然出了名的不做人，但起码几次跟外村的纠纷中都出了大力气，要不是这对陈家两兄弟，张家寨没现在的安稳日子。
    “就这样算。”
    高大青年很有领袖风范，一句话就干脆利落敲定了陈二狗的价格，一两千的开销兴许还不如他一次夜生活的零头，没必要嗦，他才懒得管这笔钱是否让那个说话不怎么顺耳的年轻农民占到了大便宜，其实照他来说真要能撞到大野猪或者黑熊，给个一万都不是问题，试想回到***说自己亲手猎杀了一头黑瞎子那是如何的引人瞩目？
    那个眼睛水盈盈能勾魂的妩媚女孩从头到尾只是轻描淡写瞥了眼土里土气的陈二狗，便再没有看第二眼的欲望，一身补丁刺眼的破败棉袄，在她的世界中补丁这东西就只能出现在影视作品中，她很小鸟依人地半依偎在男朋友身边，小心翼翼检查着涂满色彩斑斓指甲油的美甲，8岁到80岁之间的村民如出一辙的惊艳眼神让她很是受用。
    陈二狗悄悄松了口气，道：“什么时候进山？”
    那青年摆着一张扑克脸道：“现在，我们回车里拿上装备就立即进山，有问题？”
    陈二狗微微眯着眼睛，笑道：“没。”
    瞧瞧这笑容，貌似谄媚，却硬是让人觉着不舒坦。把玩好相机的女人给一个缺少两颗大门牙的小孩照了张咧嘴大笑的近照后，刚好捕捉到有趣一幕――叫陈二狗的家伙狠狠盯了几眼车队里几乎暗中把所有雄性成员勾引个遍的妖精的挺翘屁股，眼中除了男人都该有的那种含义，竟还有点略微不一样的玩味，她自嘲道：“还真是穷山恶水出刁民啊。”	  
--(本章结束)-多多电子书--
第003章 弓猎 

    陈二狗也很好奇这群有钱犊子会拿什么稀罕装备进山，他觉得猎枪可能性最大，寻思着见识一下土铳的升级版猎枪的风采，他对这个世界外部最大的了解来源就是那所破败高中里的图书馆，大致知道如今狩猎在国内开始流行起来，他听说那个露水河长白山猎场每年就招待不少花钱买新鲜的蹩脚猎客。
    他满怀期待双手插进袖子跟在屁股众人后面来到村头，大吃一惊，不得了，这几辆大家伙虽然是第一次见到，陈二狗也能清晰感受它们的霸气，顺带着他还发现其中有两辆的车牌不太寻常，一张“沈K3”开头，一张“沈Y7”，红色字头，其余黑色，很干净干脆的等线字体，弯曲处呈圆弧，让陈二狗很荒谬地想到了《红与黑》。
    虽然他这只地地道道的井底之蛙绝对不明白那个“沈K3”意味着出自黑龙江省军区，但也大致猜出这辆车的主人不简单，他下意识多瞧了那个不肯把相机放下的女人，她好像跟那根木头都坐那辆“沈Y7”，收回视线，再看到从各自车上搬下装备的公子哥们，陈二狗愣了一下，喃喃道：“弓？”
    狩猎有枪猎弓猎之分，当然还有更加野性沸腾的刀猎，在陈二狗看来枪猎就像用网捕鱼，弓猎就是鱼竿钓鱼，两者都需要讲技巧，但无疑后者更具挑战性。陈二狗可一点都不觉得和这群生手进山玩弓是一件很惬意的事情，进山狩猎不是旅游看风景，天晓得什么时候会跑出一两头饿慌了的大畜生，陈二狗有点目瞪口呆地望着这群跃跃欲试的城里人，敢情这帮喜欢烧钱玩心跳的犊子是真当自己是神箭手了？
    弓，复杂到繁密的地步，充满金属气息，与陈二狗自家的土制弓截然不同，更加冰冷，光看那些箭矢就让人觉着血腥，一架架仿佛都在对陈二狗呲牙咧嘴，总之是一些很新颖的弓，起码陈二狗以前从没有见识过，虽然在大山里厮混蹦跳了将近二十年，他还是不怎么喜欢弓，但富贵喜欢，打心眼喜欢，就跟自己喜欢外面的世界一样，所以陈二狗觉得这次要真赚了钱就弄把那样的玩意，送给富贵，他不知道其实他赚的钱是肯定买不起那样的弓箭的。
    傻大个回家换了身衣服，背着一张巨弓和布囊大步来到村头，递给陈二狗一把猎刀和一双质地奇特的皮靴，陈二狗换上鞋子后把原先的解放鞋放进布囊，朝那群忙着分工的有钱人喊道：“可以动身了。”
    出乎陈二狗意料傻大个对那些冷兵器技术极致的弓箭貌似不怎么感兴趣，只是浅浅瞥了一眼，就转头继续对纳闷的陈二狗傻笑。
    倒是那些个城里人见到这位将近两米高的魁梧汉子，背负一张极具视觉冲击的巨大牛角弓，一身遮掩不住的爆炸性肌肉，怎么看都比健身房做教练的家伙们更加狂野正宗，这个时候众人才觉得这个傻子其实忽略掉那傻笑，还有些许阳刚美的存在，尤其是那张大到离谱的巨弓，着实让众人觉得自己手中的复合弓或者反曲弓有点像玩具的微妙挫败感。
    一行人浩浩荡荡进山。
    傻大个带路，陈二狗殿后，他屁股后面还跟着一条不太起眼的土狗，很亲昵地游荡在陈二狗周围。
    兴许是傻大个步伐太大太急促的缘故，走了一个钟头左右女孩便喊累，陈二狗没反对，马上就要真正进入山林，休息一下没大碍，看到那个娇贵的美女大小姐就要把她那浑圆丰满的屁股坐到一个树桩上去，陈二狗立即阻止，喊道：“别坐！”
    吓了一跳的漂亮女孩狠狠瞪着眼前这个土包子，其他人也都瞧向陈二狗，肇事者皱了皱眉，道：“这是山里的规矩。”
    那群人虽然不太理解所谓的“规矩”，但也没有为难陈二狗，漂亮女孩有男朋友哄着也娇笑着消了气。陈二狗蹲在地上，摸着那只土狗的脑袋，眼神温暖，土狗一身漆黑，有点像狼，毛皮锃亮，美中不足的是它身上伤痕繁杂狰狞，这狗虽然骨架子不大，但偶尔会流露出一股子彪悍，只不过面对陈二狗，这只疤痕累累的黑狗只顾着摇尾巴。傻大个就站在附近，笑呵呵望着这一人一狗。
    咔嚓。
    闪光点亮起，陈二狗和他的这只狗亲昵画面被定格。依旧捧着相机的女人站在陈二狗身前，语气平淡，问道：“你进山前一个人念念有词也是规矩？”
    陈二狗点点头，瞥了眼那个树墩子，解释道：“老一辈的人都说那是山把头的枕头，不能坐。”
    女人轻声问道：“你信？”
    “信。”
    陈二狗毫不含糊道，仿佛身后长了眼睛，道：“不准笑。”
    这让原本咧开嘴的傻大个立即闭上嘴巴。陈二狗发出一声咻，那只黑狗立即无比矫健地飞奔出去，瞬间消失于森林密处，他缓缓起身，看着女人道：“我知道你跟富贵一样，都不信这个，也对，都是无神论者，唯物论者，信这个太封建落伍了。”
    女人把相机放好，轻笑道：“其实用科学的方法能解释你这个‘规矩’，树墩子根部在地下，这就使得一些瘴气会从树桩的木纹渗透蒸发出来，人要是坐久了，身体难免会因为潮气浸透而生病。”
    陈二狗愣了片刻，道：“你研究过这个？”
    她摇头道：“我不研究这个，只是刚看到，刚想到。”
    心中有点感慨的陈二狗挠挠头，道：“你一定读本科大学吧？”
    她莞尔一笑，仿佛听到一个挺逗的冷笑话，也没有解释，只是点点头算作认可，她第二次比较认真地打量起这个有些小智慧的“刁民”，难道在他的世界中聪明的定义就是本科大学生？她叹了口气，抬头打量着白桦林顶端风景，自言自语道：“这是最好的时代，这也是最坏的时代。”
    陈二狗即使听到了也理所当然的听不懂，因为那是最纯正的老式英语腔调，他这样一个英语口语几乎为零的家伙如果不是被英语拖累恐怕也不至于考不进3本，虽然3本和专科对他来说意义都一样，他高中时代那个口语糟糕透顶的英语老师恐怕自己都考不出四级，带出来学生成绩可想而知。
    突然她问道：“问一个不太礼貌的问题，你为什么叫二狗？”
    陈二狗自嘲道：“本名不好叫，加上家里刚好有两条狗，村里人就起了这个绰号，最开始也不适应，听着听着习惯也就无所谓了。”
    女人略微愕然，显然有点无法接受这个与她来说无伤大雅的事实，她突然瞧见陈二狗脚上那双皮靴，道：“这是不是}B鞋？”
    陈二狗真没想到这位小姐还知道}B鞋，这女人怎么好像啥都知道一点的意思，女人太聪明了不好，突然眼神一黯，似乎勾起了些回忆，轻轻做了个深呼吸，点头道：“是}B鞋，是妈亲手缝制的，用的是牛屁股和脊骨处的皮，杂糅进}B草后穿起来防寒防潮，舒服坚实，一张大牛皮也就做四无双的样子，对我们来说是顶宝贝的东西了。”
    她笑道：“是很宝贝。”
    陈二狗笑了笑，把她的认可当作了一种可有可无的应酬。他笑得有点腼腆而矜持，这是他的老毛病，一面对女孩就紧张，更别说漂亮又有钱的城市大小姐，现在他手心就已经渗出不少汗水，不过好在他的表演天赋还马马虎虎，紧张被隐藏得比较好，但他不知道自己紧握微颤的拳头早就悄悄收入这个女人的缜密视野。
    女人微笑问道：“那你另外一只狗呢？”
    陈二狗犹豫了一下，淡然道：“死了。”
    她呆滞片刻，轻声道：“对不起。”
    陈二狗盯着她，仿佛瞧见了一头五六百斤的大野猪，偏偏这野猪还如花似玉，这让女人破天荒地有些不自在，下意识推了下镜框。	  
--(本章结束)-多多电子书--
第004章 猛人 

    这支穷富阶级泾渭分明的狩猎队伍继续深入山脉腹地，一路上倒是撞到了几只撞到枪口上的野鸡，陈二狗对这帮公子哥的箭术实在不敢恭维，见到芝麻绿豆大的猎物后就兴奋得跟瞧见了不共戴天的杀父仇人，一惊一咋外加嘶吼嚎叫，让陈二狗哭笑不得，就这水平也敢来弓猎600斤的野猪？说实话就算是陈二狗在这条山脉扑腾了十几年撑死了也只见过一头500斤出头的野猪，500斤的野猪是一个怎样的概念？只吃过猪肉没见过猪跑的城里人当然没个参照物，这样的野猪完全就跟一辆小型推土机一样，直冲过来别说一个人，就是一堆人也能给拱翻，600斤的野猪王？陈二狗冷笑，那些充满现代化气息的精密弓箭恐怕撑到极限、在射中要害的前提下也未必能当场射死，何况陈二狗还很质疑这群公子哥的臂力。
    虽然射术不堪入目，但好歹胜在人多，还算缴获了几只战利品，其中包括两只千疮百孔一样血肉模糊的野鸡，还有一只头颅被洞穿的野兔和一只运气不佳的松鼠，这只出来觅食的松鼠被发现后在枝桠间逃窜了许久，称得上箭雨中求生存，最后被明显射歪的一箭歪打正着，得知这些箭矢一根就需要几十块钱后陈二狗都替他们心疼。
    一路下来，陈二狗也大致了解这支队伍的组成，领头的高大青年是黑龙江人本省人，叫杨凯泽，他女朋友被称作微微，两个上海人分别叫周灵峰和孙桂堂，一胖一瘦搭配着挺有视觉效果，还有个来自杭州，斯斯文文，清瘦得有点书卷气，似乎是浙大的高材生，这着实让陈二狗好生仰慕了一番。
    喜欢拍照的女人一直游离于这个***之外，话语极少，陈二狗也摸不清她的脾气，她身后那根木头一样的男人更是一路沉默，就打猎来说陈二狗算半个行家，看得出那个肤色古铜色的健硕男人对丛林并不陌生。
    傻大个没有动那张气势惊人的牛角巨弓，这也免去那群公子哥的尴尬，陈二狗知道富贵要出手其余的人就没那个自尊脸皮继续玩乐下去了，这不是他特意关照富贵的，富贵本来就不是傻子，这点小事根本就不需要他提醒。
    “赤丙，你见过600多斤的野猪？”女人显然不曾尝试过野外狩猎，虽然不像前面那个漂亮女孩那般叫苦撒娇不迭，却也走得艰辛，不过这都仅限于她的步伐，神情依旧平淡如一杯白水。现在的她也没了照相的闲情逸致，能跟上众人脚步就已经不易，她朝时刻陪在她身边的“木头”抛出个问题。
    “见过。好像是613斤，一个人根本扛不动。”
    木头终于开口，“不过那是八九年前的事情了，是在湖北神农架。”
    真是不说则已，一说便是语不惊人死不休。
    就尾随在他们身后的陈二狗大大惊讶了一下，这样块头的野猪王，四五只普通猎犬冲上去根本就不够它啃，头狗扑上去极有可能就是瞬间被獠牙刺杀的下场，陈二狗不是没有见过这样的场面。女人啧啧称奇，道：“有这么个说法，一猪二熊三老虎，最厉害的是野猪，其次是黑瞎子，最后才是老虎，记得爷爷说过松树林里的野猪最可怕，因为常在会分泌一种黏稠松油的松树上蹭痒，在地上打滚沾上泥土后就跟穿了盔甲一样，枪都可能打不透，我没说错吧，赤丙？”
    那根木头点头道：“没有。”
    陈二狗摸了摸下巴，开始真正好奇这个聪明女人的来头。
    她沉默片刻后突然问道：“这么一头野猪王，怎么杀死的？”
    陈二狗眼中木头一样的男人平静吐露出两个字，“手刃。”
    她继续沉默，有着出乎陈二狗想象的定力。
    陈二狗情不自禁咽了一口口水，伸脖子望了眼在前面领路的富贵，琢磨着啥时候那个傻大个也能有这通天一般的大能耐，一人得道鸡犬升天的事情谁不想，陈二狗觉得这世上估摸着也就富贵那傻瓜没这想法，有些时候他觉得别人说富贵傻还真不冤枉他。
    突然远处传来一连串黑狗的叫声，浑厚而凝重，中气十足。
    大猎物！
    陈二狗和傻大个几乎是同时脸色微变，既有兴奋也有担忧，没这群碍事的有钱人，这种挣大钱的机会他一定会掰命也要抓住，但有这批家伙在场，万一闹出个断胳膊少腿的事故，陈二狗就是倾家荡产也赔不起啊，野猪什么的畜生哪管你是富翁的儿子或者是大官的儿子，直接戳死再说，到时候陈二狗就算把整座山脉的野猪崽子都杀光顶屁用，这样一思量，陈二狗箭步前冲，丛林中矫健穿梭，让那个女人小小刮目相看了一次。
    将近两米的个子，再匀称雄健的体魄也难免给人臃肿笨重的感觉，但傻大个富贵哪怕是手持巨弓也像是一头灵活的豹子，第一时间便窜了出去，偏偏还悄无声息，宛如一只行走于黑夜的野猫，他和陈二狗一前一后速度赶往黑狗出声的地方。
    密林中，一猪一狗怒目对峙，那只跟寻常土狗没啥两样的黑狗身躯微弓，眼神如狼。
    这是一头堪称巨大的野猪，两颗獠牙硕大锋锐，低声嘶吼，虽然说一只狗不足以对它造成生命危险，但面对这样赤裸裸的挑衅，一根筋的它终究不会无视。傻大个猫在一根松树后面，恰好是逆风向，手中已经握有一根弓箭，松树林中光线并不通彻，暗黄色的古朴牛角弓格外出彩，能做成这样的巨弓可想而知那对牛角的稀罕。
    陈二狗来到他身后蹲下惊叹道：“好家伙，该有450斤吧，真不知道是倒霉还是幸运，偏偏在今天碰上。富贵，你有没有把握，后面可还有一群绣花枕头，要是没把握我就让‘黑豺’把这头畜生引走，没必要为了五六百块钱冒大风险。”
    傻大个笑了笑，腾出手伸出三根指头。
    陈二狗皱了皱眉头道：“你确定三根箭就够了？”
    傻大个点点头，一张笑脸格外憨厚，但眼神却有种常人不可理解的野性，如果善于捕捉细节的那个女人看到，一定会说这绝对不是一个傻子能有的眼神。
    陈二狗一咬牙道，“那我和‘黑豺’做诱饵，你看准机会。”
    傻大个摇摇头，转头，看了眼后方，那是那群公子哥千金小姐的方向。陈二狗懂他的意思，富贵要把那群人做诱饵，叹口气，道：“富贵，人家的命比我们的值钱。你既然有把握，就让我来，再说你要万一失手，我也不至于没活命的机会，这不还有黑豺在我身边吗？死不了。”
    傻大个笑容依旧，也仍然倔强地摇摇头。
    看到那伙估摸着是第一次见到野猪的年轻纨绔已经差不多赶到，陈二狗根本没想要去说服这头犟牛的欲望，直接就冲了出去，中指放在嘴边吹了一记尖锐口哨，原本与大野猪纠缠的黑狗立即后撤跑向陈二狗，一人一狗狂奔起来，无比默契。
    几乎是同一时间，傻大个也行动起来，曲臂，拉弓，瞄准，一系列动作竟然没有丝毫凝滞，浑然天成，似乎根本早就预料到了陈二狗的举动。
    此刻这对兄弟之外的所有人刚好能瞧见傻大个的背影，只见一个魁梧身影，粗壮手臂拉开一张巨型角弓，赫然如满月，肆意张扬着一种也许可以称之为与生俱来的狂野气息，光线朦胧间，雄伟如一尊战争神祗。
    目瞪口呆。
    这样一张巨型牛角弓，要拉成这个恐怖幅度，需要多少恐怖的臂力？远处在射箭俱乐部熏陶了一段时间的公子哥都极其崇拜那些传说中能拉开80、90磅复合弓的强人，至于拉开一百几十磅的存在，对这群业余玩家来说根本就是传说中的人物，基本上到了这个级别和境界就可以去单挑北极熊或者北美棕熊了，见到这一幕，别说是他们，就连那个见识过六百多斤野猪的沉默男人都霎时间瞳孔收缩。
    嘭！
    第一箭破空而出，其尖锐洞穿力让那群胡乱射中几只小玩意便无限膨胀的年轻人甚至来不及嫉妒汗颜，只感受到一种最纯粹的窒息，他们很难想象被这一箭射中的猎物会是怎样的下场。
    嗷！一声凄厉惨叫立即传来。
    第二根异常粗长的弓箭已经夹在两指之间，巨弓再次被瞬间拉出一个第二次见到依旧震慑人心的弧度，弓和人随着猎物的飞奔也平行移动起来，不到两秒钟，立即爆射出去，这一次猎物的嚎叫愈发凄惨，仿佛可以响彻整座森林，飞鸟阵阵，毛骨悚然。
    不等这嘶吼余音消失，第三根长箭便再度电光火石间急射出去，这一次众人甚至能听到箭矢捅穿猎物身体的声音，而它的再次嘶吼也有了种绝望气息，放下那张堪称中国传统弓巅峰的牛角弓，傻大个转身，笑容灿烂，憨厚傻气，没有半点城府的模样。
    一群人在无言的震撼中赶到现场，一头肥壮到令人发指的野猪侧倒在地上，三根长箭无一例外插在身上，一根在腿部，第二根在颈部，第三根则直接从耳部洞穿了它的整颗脑袋，这一箭无疑才是真正的致命伤。
    在黑龙江土生土长的高干子弟杨凯泽胆战心惊瞧了眼傻大个，嘀咕道：“大猩猩？”
    就读于浙大的杭州斯文富家公子蹲下来观察那头战利品，拔了半天愣是拔不出那第三根箭，满是感慨，惊叹道：“整一个怪物啊！”
    花容失色的漂亮女孩躲在众人身后，偷偷瞟了眼倒在血泊中尚且抽搐的巨大野猪，酝酿了许久，终于颤声道：“变态！”	  
--(本章结束)-多多电子书--
第005章 狗男女 

    过程是惊心动魄的，结果是很无趣的，那就是陈二狗按照这群二世祖的要求把那对獠牙卸下来给他们做纪念，然后一帮人用手机在那里轮个的摆姿势和那头呜咽了半天还不肯死去的野猪照相，主角傻大个反而成为最悠闲的一个人，同样还是那副笑哈哈的弥勒姿态，只是这一刻瞧在某些人眼中就有种人类看动物上窜下跳后发笑的高深含义。
    “这猪留给你们，额外给你一千块，怎么样？”杨凯泽和他女人合影后豪爽道，虽然说没有亲身参与这场捕猎，但光看到这头战利品就足够让他们兴奋好一阵子，他们根本就不贪这堆猪肉，本来就是图个乐子。
    好不容易拆下那对獠牙的陈二狗双手鲜血淋漓，点点头，两千块到手，值了。
    杨凯泽接过獠牙，用掉整整一包餐巾纸才小心翼翼收起它们。陈二狗走到一棵树底下干脆一屁股坐在地上，靠着树干仰视着天空大口喘气，这种事情果然不是人干的，被一头将近五百斤的畜生追着跑，想想就充满黑色幽默，如果不是富贵第一箭及时射中腿部减缓其速度，那么不管这畜生最终下场如何，陈二狗今天都得从身上留点东西在这里，至于是腿还是胳膊就不好说了。
    傻大个坐在他身边把牛角弓放到一旁，陪着陈二狗一起靠着树干，沉默不语，也没从他笑容中瞧出半点完成这项壮举后该有的得意骄横，他只是轻轻揉着右臂，看来这连续三次拉满弓造成了些许的后遗症。
    陈二狗甚至没有对他嘘寒问暖的意思，只是闭上眼睛，保持那个仰视天空的姿势，轻微哼起了小调，一曲《唱脸谱》，京剧味十足，字正腔圆，还真有那么点意思，一旁的傻大个似乎很享受，闭上眼睛摇晃着脑袋，嘴角抿起，憨傻依旧，与刚才那个“挽雕弓如满月”的英武形象简直就是判若两人。
    最喜欢拍照的女人这一次却没有掏出相机，她来到树旁，轻声道：“以前知道赚钱不容易，但没能体会到会这么难。”
    “两千啊！”
    陈二狗睁开眼睛，眼巴巴望着天空，像是一只注定一辈子只能呆在这片树木地下的青蛙，笑容没有自嘲，也没有悲哀，干净的像是这片松树林，轻声感叹道：“对我来说不少了。”
    她蹲下来，突然朝着天空比划了一个手势，架构成一个长方形，笑道：“陈二狗，你看，你现在只能看到这么大的天空，所以你能做到知足，但如果有一天你走出这片土地，看到更多，你还会满足两千块钱吗？”
    陈二狗转头看了眼这个有点莫名其妙的女人，看来有钱漂亮又聪明的女人都有伤春悲秋的潜质，很干脆利落地给出答案：“当然不会。”
    “我喜欢该老实的时候就老实的聪明人。”女人很不淑女地发声大笑，虽然不够矜持，还有点神经质的嫌疑，却异常清脆动听，类似这里大雪初融时细水长流的声音，所以陈二狗觉得很舒服，这厮的虽然审美观谈不上苛刻，无非就是身材将就一点脸蛋将就一点声音将就一点脑子将就一点气质将就一点，但这么多将就加在一起，就直接导致了本身屁点资本都没有的陈二狗处男到现在，虽然瞧不清身边这个女人的容貌，但陈二狗觉得她八成挺正点，可他的联想也就点到为止，不奢望进一步发生点什么，按照陈二狗的思维，既然是个什么都没有穷光蛋，如果再没有点自知之明，岂不真成了李瘸子那样的犊子？
    那根一动不动站在附近的木头看着她欢笑的模样，神情复杂，有讶异有安慰，还有对陈二狗的些许认可，虽然只有一丁点儿。他更多的兴趣都放到了傻大个身上，他不是那群懂点弓箭皮毛的愣头青，拉满那张牛角弓的意义有多大，恐怕只有他这个内行清楚，他瞥了眼低头擦拭长弓的傻大个，心中感慨，是块少见的好料啊。
    随后这群二世祖又打到一些无关痛痒的小动物，前期巨大的胜利很快让他们失去前进的兴趣，于是提出返回村庄，陈二狗自然没意见，让富贵留在树林看着那头野猪，他准备先把他们送回去后再回来和富贵一起把这头畜生折腾回家。
    一路上极有个性的女人再没有跟陈二狗说话，只是和那根木头嘀咕些什么，因为那头野猪的缘故，公子哥们看陈二狗的眼神都缓和许多，相安无事地回到村子，一大帮对着越野车东摸西碰的孩子立即鸟兽散，杨凯泽甩给陈二狗25张百元大钞，还说以后有时间会再来，看着陈二狗仔仔细细数了两遍钱再放进怀里的模样，又惹来他们一阵窃笑。
    夕阳西下，给沧桑如老妪村子蒙上一层昏黄的垂暮外衣，越野车一辆辆轰鸣发动，令整个村子内跟主人一样没见过世面的鸡鸭猫狗一起蹦跳起来，陈二狗凝望着那辆挂“沈Y7”牌照的吉普缓缓开启，眼神纯澈。
    摸了摸贴着胸口的2500块钱，陈二狗不等这支车队完全离开视野，毅然转身走向深山。
    他没啥大文化，但也知道站在这里看一百年，也进不了那个***。
    陈二狗边走边酸溜溜想，以后等大爷有钱了，买车的时候连模特一起买了，然后我还不用他们，直接一股脑送给路边的乞丐。
    ――――――――
    周灵峰开着那辆上海牌照的悍马，还沉浸在那头野猪带来的巨大震慑中，手机铃声突然打断他的遐想，是杨凯泽，接起手机，戴好耳塞，对方的笑声透着花花公子式的意味，跟周灵峰直接切入正题道：“灵峰，你不打算试探下那妞？”
    周灵峰透过后视镜看了眼那辆同样是军车的北京212，笑道：“这不没机会嘛。”
    手机那头大笑道：“你小子，估计等你到了哈尔滨就更不会对那妞做什么了，到时候还不是想要什么样的女人就什么样的，呼之即来挥之即去啊。”
    周灵峰耸耸肩道：“都回程了，既然还没到被荷尔蒙冲昏下半身的地步，就不对她下手了，看她这些天的表现，我看指不定是个女同或者性冷淡，虽然看得出这妞身材肯定不错，但我还不至于沦落到没漂亮女人睡的地步嘛。再说了，我可听说这种北京212好像是部队里训练时团以下作战干部坐的玩意，我最怕这种干部子弟，绿豆一样大的官，粘上了却有一大堆麻烦和后遗症，我想想还是算了。”
    杨凯泽放低声音，轻笑道：“灵峰，你不了解军队，更不清楚我们东北部队，你知道‘沈Y7’意味着什么吗？你可能只知道我们沈阳军区实力仅逊于北京军区排全国第二，或者知道北京军区有个被称作‘万岁军’的第38军，但你肯定不知道我们沈阳军区的‘常胜军’第39集团军，它可不比38军弱多少，那辆北京212车上挂的牌照就是39军，我感觉那个司机身手不错，应该不是普通的侦察兵出身，估计这个妞没你想象那么简单，到时候我拿到资料，人家要真是父辈是将军级别的红色子弟，你可别后悔。”
    周灵峰明显犹豫起来，这种事情大概就是过了这个村就没了那个店，可一想到那张冷冰冰的脸庞，他还真有点没来由的发怵。
    杨凯泽煽风点火道：“宁可错杀一千不可错放一个啊。”
    周灵峰释然，放肆大笑道：“有道理，等回到哈尔滨我就动手，花点心思，我就不信拿不下这妞，她就是性冷淡我也能调教成荡妇。”
    杨凯泽附和大笑，挂掉电话后，却是一张周灵峰断然猜想不出的鄙夷脸色，还有浓郁的阴谋眼神，这绝不是一个狐朋狗友该有的友善神情，这位出自黑龙江省军区某位准将之后的公子哥阴冷笑道：“不让你在我地盘上捅出点不大不小的篓子，你怎么知道我这个朋友的可贵。”
    忙着照镜子打理妆容的漂亮女孩娇滴滴道：“凯泽，你真打算把我也往他怀里推？”
    杨凯泽根本不去看她那张表演性质的哀怨表情，道：“我只是给你个赚钱的机会，钓到那个上海佬，就等于你拿到手了LV，拿到手了香奈儿，你要真有本事嫁入这户准豪门，就一辈子不用风吹日晒了，刚好给我省了一笔分手费，这种你好我也好的事情，你不愿意？”
    女孩在他脸上亲了一口，笑容如花，娇媚道：“愿意。”
    寡情的男人和势利的女人，这样的狗男女往往能有一段从头到尾的蜜月期。
    一语中的。	  
--(本章结束)-多多电子书--
第006章 抉择 

    陈二狗是在半路上碰到富贵的，这个大个子做了个担架模样的玩意拖着那头野猪，松木担架上还有一只野鸡和两只山跳，没有箭伤，应该都是富贵前天放下的几个套子的功劳，两个人拖着野猪回到村子的时候惹来所有村民前来观看，野猪能长到这个体型殊为不易，进入村子几个眼馋的村民试探着跟傻子富贵开玩笑说能不能用一毛钱换走山跳，富贵憨笑着点点头，野鸡和山跳很快就被人屁颠屁颠拎走，留下富贵手中三枚一毛钱的硬币，陈二狗紧绷着脸，却也懒得理睬，张家寨最喜欢无聊的时候跟富贵玩一个一毛钱和一块钱的游戏，两样让富贵挑，结果挑了十几年，这个傻瓜一直挑一毛钱。
    回到家，所谓家，就是一幢土房，位于村子的最后面，这幢房子是富贵亲手做起来的，灯光昏黄，这个时候还不算晚，恐怕整个村子只有这一家开着灯，毕竟电费对张家寨来说是一笔挺奢侈的开销，但只要兄弟两人进山，天稍微昏暗这里便会亮灯，所以站在村子老远外就能一眼看到这栋房子。
    一个中年女人站在门口，安详，就像那盏灯，虽然不亮，却很让人温暖，她身材矮小，有着一张农村妇女都神似的沧桑脸庞，皱纹如白桦林的斑驳树皮，记录着春夏秋冬的寒暖，这样一个真实年龄四十多岁的女人进入城市是会被认作五十多岁的。
    陈二狗笑道：“妈，这猪卖了我就给你买头小牛犊。”
    傻大个看到母亲，笑得合不拢嘴，却也没说好，手脚麻利地拿出猎刀和一块大砧板伺候起这头能给自己家庭带来不少额外收入的畜生，进了屋子，陈二狗把那2500块钱拿出来递给母亲，后者小心翼翼收下，却没有太多寻常妇人获得横财后的窃喜，这恐怕是她唯一让人觉着与周边喜欢嚼舌头贪小便宜的女人不一样的地方，她望着这个儿子，整理了一下他被枝条扯乱的衣袖，轻声道：“二狗，妈帮你把这钱留着，你什么时候想要出去走走，再拿出来给你。”
    陈二狗稍微打理了一下，洗了把脸，道：“这钱存着给富贵讨媳妇，我出去的时候不用带钱，有车费就成，饿不死我。等我在外面安稳下来，再寄钱回来，富贵的媳妇不能像村子里别家那样马马虎虎，我非得给他讨个全村最漂亮的婆娘。”
    她开心笑了，皱纹便从眼角蔓延到整张脸庞，无法掩饰，她也从没想到要去掩饰，对于一个从没用过面油更别说是化妆品的女人来说，她是不会每天对着镜子感慨岁月无情的。她摸了摸陈二狗的脑袋，笑起来的时候眼睛会眯在一起，但总会透露出一点与众不同的信息，这一点跟她儿子如出一辙，道：“要漂亮干什么，人好比什么都好，富贵不在乎这个。”
    陈二狗撇撇嘴道：“我在乎。”
    陈二狗和母亲在炕上吃饭，大致收拾完那畜生的傻大个老习惯一个人拿着碗蹲在门口扒饭，很大口大口那种，跟饿死鬼投胎一样，他母亲每次说到“富贵吃慢点”，这个大个子就会傻乎乎转头露出干净笑脸，腮帮鼓鼓塞满了饭菜，这个时候陈二狗就会拉下脸说“不准笑”，然后这家伙便很听话地绷住脸转头继续对付碗中油水并不足的饭菜。
    中年女人看着这对儿子，会心一笑，整个村子说他们一个不做人一个傻子，可在她眼中他们无疑是最优秀的，给陈二狗碗里夹了一块肥油大炖肉，然后夹着剩下最后一块稍小的，朝蹲在门口的富贵笑道：“来，拿去。”
    大个子端着碗兴匆匆跑来接过肉，小心翼翼摆到碗中，笑开了花，陈二狗白了他一眼，刚想要把自己碗里的肥肉也夹给富贵，被母亲打了一下筷子，道：“这是给你的，富贵有他自己的肉。”
    陈二狗无可奈何地作罢，富贵则笑得更欢，欢天喜地回去蹲大门啃肉，这大个子吃肉是低头噘着嘴巴贴着肥肉，然后猛然一吸，滑溜溜的肉便一下子滑进嘴中，满嘴油腻，然后就飞快扒饭，趁着这股油荤一口气解决掉大半碗饭，然后陶醉地拍拍肚子，似乎对他来说这块比陈二狗碗里那块小了一半的狍子肉就是天底下最美味的东西。
    “熊样。”最见不得富贵这个姿势的陈二狗忍不住笑骂道。
    女人笑了，很自然而然地用手轻轻掩住，其实就算不遮掩，她也有一口洁白牙齿，一点都不像张家寨其他满嘴腥黄的村民，其实如果仔细观察这个最普通最地道的东北村妇，就会发现她原来指甲修剪整齐，说话语速平缓，神情温吞轻柔，宠辱不惊这让文人骚客都艳羡不已的四个字，似乎在这个农村女人身上不温不火地熏陶出来。
    门外黑狗一阵吼叫，陈二狗神情微变，黑豺不会随便对着村民乱吠，吃完饭的大个子富贵放下碗后出门，不久带着个出乎意料的人物出现在陈二狗视野，那个人站在门口不急着进门，先是打量了一番房内的布置，然后对着中年女人很礼貌地微笑道：“阿姨，您好。”
    “你好。”陈二狗母亲回应道，不是特别标准的普通话，但要比张家寨村民好上几倍。不过瞧得出见到这么个陌生人，她有点紧张，说到底她只是个一辈子面朝黄土背朝天的农民，不是什么世外高人，第一次听到“阿姨”这个别扭称呼，她堵得慌。
    “你？”陈二狗纳闷道。
    虽然鸭舌帽已经摘掉，但那副黑框眼镜和一身迷彩服让陈二狗认出这个喜欢照相的女人，那一支狩猎队伍中也就数她让陈二狗有点好感，只是他不觉得自己属于那种能够让女人一眼就看上的类型，这种踩到狗屎的好事从来找不上他陈二狗，他的脑子不笨，顾不得欣赏她那张脸蛋的精致轮廓，拉下脸道：“是看上富贵那张弓了吧，不卖。给多少钱都不卖！”
    “真不卖？”年轻女人笑道。
    陈二狗摇摇头。
    “我出两万。”她柔声道，永远那副古井不波的姿态，让人总觉得她居高临下。
    “那我考虑下，这得问富贵。”陈二狗见风使舵改变立场的速度简直达到惊人的速度，那张臭脸立即如沐春风般。
    年轻女人身边的傻大个只顾着嘻嘻哈哈，反正家里大主意都是给二狗拍板，他从不插手，再说他这个兄弟是村子里出了名的狡猾角色，每次从他这里占去的便宜都能加倍讨还回来，比如这次那个笑话富贵一辈子讨不到媳妇的张牛剩估摸着就得少两杯药酒，要是哪天村里有些见不得人的勾当例如谁在玉米地里偷谁的老婆传出来，十有八九是挨千刀的二狗子散播的。
    陈二狗母亲偷偷捏了他一把，压低声音道：“这弓不能卖。”
    “我没那么多钱，而且事实上我也不是来买弓的。”女人笑道，她走进门，剃平头的木头男守在门口，她望向陈二狗母亲，也不藏着掖着，直接道：“阿姨，我来是想问一下，你们家富贵有没有参军的意图。只要他有这个想法，不管有什么困难，我都能帮他解决。”
    一人参军，全家光荣。
    这便是村头某道墙壁上的老旧宣传语，只可惜偌大个村子也只有陈二狗知道它的意思，这个被全村男女老少咒骂的家伙告诉他们那是“团结力量，多生多育”。参军，富贵，陈二狗脑子急转，他盯着那张白皙的脸蛋，不像是开玩笑，否则大半夜跑山沟里来跟他扯淡不是脑子被驴踢傻了就是被门板夹扁了，可富贵不是那对野猪獠牙，别人甩出一叠钱就可以说交出去就交出去，傻大个只顾着乐和，母亲则盯着他等着他拿主意，陈二狗下意识摸了摸刮不干净的胡渣下巴，一时半会似乎没说话的意思。
    年轻女人也不着急，她应该是个定力很好的角色，永远不急不躁，让人看不出内心的真实心思，她也不见外地观察屋子内充满东北农村风情的装饰，简单，朴素，寒碜，烙满了贫穷的痕迹，但很干净，不邋遢。最后她留意到一张泛黄的老旧照片，存放于镜框，端端正正摆在角落木桌中央。
    “我不去。”
    傻大个给出答案，似乎不想让陈二狗为难。
    年轻女人的视线从照片转移到大个子身上，这是她第一次听到他说话，她原先还以为他是个哑巴。
    “这事我说了算。”陈二狗皱眉，朝年轻女人道：“我们出去说。”
    陈二狗从墙上拿下一根有些年数的旱烟烟管，带上土烟草来到门外，蹲在一个隆起的土堆上，咂巴咂巴抽起旱烟，像个世故的老头。年轻女人望着他的背影，有点荒谬的错觉，确实很难把一个高中学历的男人与抽旱烟的苍老形象重合，两人沉默许久，被杨凯泽认作非普通侦察兵出身的木讷男人一语不发，站在这对身世学识相差不止十万八千里的男女身后，他虽然没有富贵的块头，但连陈二狗这种外行都知道这家伙惹不起，为啥？因为会咬人的狗都是从来不叫的。	  
--(本章结束)-多多电子书--
第007章 哥

    黑狗蹲在陈二狗身边，温顺如小猫，这只狗撵过野猪，追过豹子，也咬过黑瞎子，下嘴比狼还狠，惟独见着陈二狗没半点凶悍气焰，村子里都说这是三十年前那只守山狗跟母狼产下的崽子后代，陈二狗抽着旱烟，吞云吐雾，烟雾缭绕把那小土堆衬托得像《西游记》中必有妖孽出现的险地。
    “去。”陈二狗重重吸了一口，然后狠狠吐出，沉声道。
    年轻女人松了口气，道：“如果你是担心他参军了会对家庭造成经济负担，没有必要，因为有不错的津贴，既然我敢提出来要人，就肯定不会随便把他放到一般的地方性部队混日子，那叫暴殄天物。”
    “你叫什么名字，什么背景，会让富贵去哪个军区那支部队？你的联系方式是什么？出了事情我怎么能在第一时间找到你？”陈二狗一口气说道，斤斤计较得像个菜市场讨价还价的小媳妇。年轻女人显然有点无法适应这种交流方式，太唐突，太冒昧，对她来说不得不算件新鲜事，她不动声色地盯着陈二狗，像是盯着那头将近500斤的野猪。
    但她身旁的司机却紧紧皱起眉头，他是个军人，不欣赏这个叫陈二狗的这种表达方式，扭捏，不够爽快，这根本就是一件对这个贫苦家庭百利而无一害的事情，倒成了像他们在放低身架有求于人。
    “我懂你的意思了，确实不容易。”
    她像是想到了问题的症结所在，深深望了眼陈二狗的背影，那个完全谈不上深邃或者健硕的背影，只有一点点小人物挣扎时候牵扯出来的无奈，她承诺道：“我不算什么你心中猜测的高干子弟，父亲只是名中级军官，母亲下岗待业，但我会把富贵带到沈阳军区，第39军的第116机步师，让他接受最好的训练。说到底我是个军人后代，乐于见到一个优秀军人的脱颖而出，所以这不是施舍，不需要你回报。”
    “这个恩，我会报。”
    陈二狗站起身，说这句话的嗓音不大，他凝视着眼前这个还不知道姓名的女人，从她眼中看不出半点城府，这是一件怪事，记得上高中的时候有个乡长的儿子，说话行事总透着股阴阳怪气，陈二狗把那种气质理解为城府。
    她叹了口气，望着那张倔强的脸庞，道：“我今天住村子里，明天我就带人走。”
    说完，她便和沉默寡言的男人离开。
    陈二狗继续蹲下，抽着旱烟，这杆烟是他爷爷留下唯一有那么点用处的玩意，记得母亲以前说过那个老头有几本线订版老书，不过死的时候按照老人的叮嘱一把烧了，陈二狗从没见过奶奶，父亲也没有，母亲也从不说这个，陈二狗从几个村里的老不死嘴中得知个大概，他父亲是个不争气的上门女婿，还顺带着个糟老头，生下他后就拍拍屁股跑了，跟电视里某些个上山下乡的知情一个德行，这样的卑贱人生是不值得去揣测的，陈二狗说不恨是自欺欺人，小时候他曾摔过那个镜框，那一次，是坚强的母亲第一次也是唯一一次在他面前流泪，眼眶微微泛红的陈二狗歪头吐了一口痰，朝天骂道：“狗娘养的老天爷。”
    “妈听到会不高兴的，别骂老天爷，爷爷也是这么说的。”
    傻大个不知道什么时候来到陈二狗身旁，蹲在他身边，傻笑着，二十多年如一日。
    “我就骂，咋的，有本事打雷劈我啊。”陈二狗耍赖道。
    大个子叹了口气，出奇地沉默起来。
    “说定了，你明天走。”陈二狗开口打破沉默。
    傻大个摇摇头。
    陈二狗猛然站起身，涌起一股苦涩怒意，大声骂道：“你个傻犊子，不走？不走你能干什么？你要一辈子窝在这里被人当作傻子？！就对着那群真正的蠢驴笑？每天对着巴掌大一样的村子？”看着默不作声也不憨笑的富贵，陈二狗却是越发愤怒，“你脑子比我好，打猎比我好，揍人比我狠，身体比我好，你丫什么都比我好，凭什么要什么都把好东西让给我？！书让我读，好衣服让我穿，同一张牛皮做成的}B鞋，凭什么我穿脊骨处的你却是尾巴根的？连吃肉都是我吃大块的，妈偏心，我做儿子的，不好说，也不敢说，你就不能放个响屁？好，现在让你出去，你又不肯，你到底是怎么想的？！”
    傻大个挤出一个笑脸，轻声道：“妈身子不好，我出去，你就走不开。”
    陈二狗气得脸色发青，一把丢下烟杆，道：“你就不知道替你自己想一次？！你就非得让我亏欠你一辈子？”
    大个子富贵小跑去捡起烟杆，捧在怀里，继续蹲着，不去看陈二狗那张几乎狰狞的脸庞，许久缓缓道：“你不欠我，谁都可以欠我，就你不欠我。二狗子，爷爷走了，我不护着你和妈，谁来做这事？这事做着我每天睡觉都香，啃大葱都香，心安。”
    陈二狗蹲下来，咬着嘴唇。
    “二狗子，谁说你没我这木头疙瘩聪明，爷爷早说过你将来肯定比我有出息，所有人都觉得爷爷他老人家生前每天都醉熏熏，可我知道他其实比谁都清醒，你那个时候还小，有些事情看不透，所以你别怨恨他老人家，他是真惦念着你。”傻大个富贵轻声道，抚摸着那根老人揣了一辈子的烟枪，嘴角带着笑意，只是这种笑，这个村子里的人注定一辈子都看不到。他那个一毛钱和一块钱的游戏玩了十几年，所有人都觉得他傻，那些人何曾想到这个傻子只是在逗着他们年复一年去玩一个很弱智的游戏呢，一般人都觉得容不得陈家被外人占一丝便宜的陈二狗是个狠人，但这个从不言语的傻子，似乎要更狠。
    陈二狗印象中，他该叫爷爷的人是个喜欢边喝酒边哼京剧的糟老头，他以前总听不懂，等可以听懂了，也没机会再听了。
    大个子凝视着手中的烟杆，呢喃道：“爷爷他不让我说，妈也不让说，但我觉得该让你知道，你知道爷爷最后一年是躺在床上熬过去的，死于大年初一，那一年爷爷有多痛，你还小，不清楚，他身上几乎已经没肉了，翻个身都会冒冷汗，知道为什么要熬到初一吗，因为爷爷说他81岁死的话下辈子自己会很好过，但对子孙不利，所以他硬是撑到了大年初一，死的时候是82岁，他葬的地方也是他自己选的，我跟着他老人家走遍了大山，最后才选到那块土坡，二狗子，知道吗，那风水根本就是把入葬的人来生往死煞里推，却恰好对你有福，这都是爷爷生前算好了的。记得爷爷站在那里，喝了口酒对我说，‘富贵，浮生这孩子不会怨我把地方选远了吧，他是个不喜欢麻烦的孩子，身体也弱，碰上清明这种风寒时节，走远路不好’。”
    陈二狗，陈浮生，分明是两个极端。
    村子里的人哪知道陈家老人对浮生两个字寄予的意义，他们只觉得二狗叫着顺口听着舒服罢了。
    这个让村子里不少人恨到牙痒痒的混账二狗子蹲着，把头埋进膝盖，让人看不清表情。
    其实比谁聪明的傻子富贵把烟枪轻轻放到陈二狗身边，起身，看到一直站在不远处的那个年轻女人，咧开嘴笑了笑，然后走进屋子。
    她望着那个土堆上微微颤抖的背影，眼神迷离。
    然后她听到了知道一辈子都无法遗忘的声音，这是一段她从未听闻的京剧腔调，带着哽咽和颤抖，从一个男人嘴中唱出：“天安门紫禁城，永乐大钟，千古鸣。十三陵大前门，香山红透，枫叶林……”
    哀而不伤，月洒昆仑。
    她熟悉京剧，知道这是花旦唱腔，她不是没见识过男人能把女声唱得炉火纯青，但都当不得“绝唱”两个字。
    拿起烟杆起身，再转身，原本应该称作陈浮生的陈二狗仿佛没有看到这个女人，擦肩而过。她没有说话，只是跟着这个神情肃穆到近乎古板的男人，她知道他要去哪里，从小到大她就是个习惯被视作聪明绝顶的女人。
    她也不知道自己为什么跟着，她告诉自己，只是想看看那个老人家的坟墓到底有多远而已。
    ――――――――――
    傻子富贵留下，陈二狗走出去。
    这似乎就是这对兄弟的命运。
    陈二狗背着布囊，里面塞满了母亲帮他准备的东西，有腌肉有棉衣有刚缝制好的布鞋，还有那包陈二狗暂时不知道的2500块钱，送到村头，陈二狗母亲没有多说话，只是拉着他的手不肯放，傻大个穿着身破旧大棉袄站在一旁呵呵傻笑，陈二狗瞥了眼拖拉机，今天他就是要先坐上它到四十里外的小镇，再转车到一座小城市，然后还需要坐四个多钟头的长途车去哈尔滨，村里有个八杆子打不着的亲戚在那里等他，最后一起去上海打工，说到底无非就是抓个可有可无的壮丁，这种所谓的亲戚就算把陈二狗卖去做鸭都有可能。
    年轻女人重新戴上鸭舌帽，她留给陈二狗一张纸条，上面写了个号码，让他有事情就打给她。
    这辆北京吉普212率先扬尘而去，陈二狗坐上拖拉机，闭目养神。拖拉机启动后慢腾腾沿着崎岖道路爬行起来，等到陈二狗睁开眼睛，却发现富贵和那头黑狗一直在远处跟着他们跑，他猛然站起身，望着那对身影，看着富贵那张再熟悉不过的粗犷脸庞，笑容灿烂到恨不得让世界上所有人都以为他是个傻子。
    陈二狗扯开嗓音吼道：“不准笑！”
    傻子富贵果真不笑了，终于停下追逐的步伐，跟着跑了将近二十分钟的他弯下腰大口喘气，那只黑狗同样瞪大眼睛，遥望着主人。
    从小到大一直喊“富贵富贵”的陈二狗重新坐下，抹了把眼眶，轻声道：“哥。”	  
--(本章结束)-多多电子书--
第008章 狼狈

    陈二狗没见过世面，以前到过最大的地方就是读高中时的乡镇，两三万人口的规模，那个时候陈二狗仅仅是觉着张家寨真小，等到他到了哈尔滨，才知道那个乡镇的渺小。在火车站找着没什么好脸色给他看的老乡，心疼着掏出钱买了去上海的车票，坐上车，望着窗外川流不息的旅客逐渐从视野消失，陈二狗才恍然发现哈尔滨已经离他而去，他根本就来不及回味这座城市的气息，上海，对陈二狗来说就是书上那几段苍白的描述，经济，繁华，时尚，这些词汇都无比抽象，像历史书上那幅他看了无数遍怎么看都没看出花样的《向日葵》。
    “到了大城市，别随地吐痰，要罚钱的。”老乡随便提醒了一句便沉沉睡去，怀里死死抱着那只地摊上买来的廉价尼龙袋。
    对面坐着一个很瘦小的男人，拿着一章皱巴巴的彩色《三江晚报》，起先遮住他大半边脸，一只眼睛鬼鬼祟祟打量周围旅客，等到确定没有异常才把那小半张很老态的脸庞缩到报纸后面，陈二狗看到那份报纸上大篇幅在讲述一个两元钱中500万大奖的幸运儿的狗屎故事，也是倔强性格使然，苦了二十多年的陈二狗从没想过靠中彩票改变生活，一来是他不信他有这个运气，二来是心疼那两块钱，最后也许就是内心那点仅剩的可笑而迂腐的书生意气，陈二狗学着老乡紧紧搂住装有全部家当的布囊，漫无目的地盯着那双紧攥着报纸的手，他记得爷爷小时候总喜欢握着他的手说些现在都不明白的词汇术语，晦涩玄奥，不知道如今陈二狗的信天地鬼神是不是就那么熏陶出来的。
    陈二狗望着窗外，右手下意识抚摸着一根系在左手腕的红绳，这场外出让他想起当年考上高中，只是那次的结果情理之中意料之内地让他灰溜溜回到张家寨，不知道这次会不会重蹈覆辙，想到这里，陈二狗虚空写了一遍“重蹈覆辙”这四个字，还好，没忘记，也不知道自己这么点墨水能不能算小半个屁大的读书人？
    车厢内都是跟他老乡差不多形色的打工者，因为不是高峰期，有个坐位不算难，天色昏暗起来，大城市附近的天空似乎特别高，高到让人看不到星星，张家寨的夜晚仿佛触手可及璀璨星空，陈二狗揉了揉略微疲倦的脸，朝玻璃窗户吐出一口气，自言自语道：“城市这么大人那么多，要爬得比别人高，得多难？比高考时的英语听力测试部分难多了吧？”
    附近突然热闹起来，原来是一个人说自己拿到了可口可乐大奖拉环，三万块，但急需要钱，想换五千块现金，然后他周围几个人就帮着起哄，一个个恨不得以身相许般眼巴巴望着那个拉环，陈二狗欣赏着这群人的精彩表演，啧啧称奇，他不信这个，因为他觉得事出异常必有妖，他在张家寨忽悠别人的时候就着实下了番功夫去练习肢体尤其是脸部变化，可以说这些年就是一部张家寨村民与贱人陈二狗斗智斗勇的战争史，所以他出门前就告诫自己一旦额外的好事突如其来，必须谨慎再谨慎，这样类似的叮嘱母亲也说过，她虽然一辈子没走出过张家寨，但小小一个村子就让她感受人心险恶和叵测的辛酸，当然怕这个小儿子出门在外吃亏。
    “糊弄人的把戏，没什么看头，十辆车上四辆都在玩这套。”被吵醒的老乡不耐烦道，翻个身继续睡觉，嘴里念叨着什么不中听的脏话。
    “假的？”陈二狗轻声问道，欣赏着那帮人里应外合交相呼应的姿态，就跟看电视一样，这个时候陈二狗突然觉得不管这次出门能不能赚到钱，光是看一看这花花世界光怪陆离的场面就挺值得。
    “这花样也就能骗骗你这种第一次出来的书呆子，书读多有啥子用，还不是得跟着我去打工。到了上海跟着我多看这点学着点，现在大学生都不值几个钱，别说你一个高中文凭的。”小学都没毕业的远房亲戚冷嘲热讽道，其实这人当初出来打工光是路上就被人骗了两次，只不过在外面厮混了几年，在陈二狗面前还是想充回明白人的。
    陈二狗虽然没有富贵那对种待外人的诡异脾气，没达到这个哥为人处世的妖孽境界，但还至于为了这种酸溜溜的狗眼看人低恼怒，第一次出门在外陈二狗也确实需要依仗着这个村子里在外面混得最风光的亲戚，能忍不是坏事，继续观察那伙骗子的言行举止，却突然斜眼余光发现那个读报纸读了大半个钟头的矮小男人在注视自己，陈二狗不得不警惕这个长得颇贼眉鼠眼的家伙是不是对他有所企图，表面不动声色，等待着这人的下一步动作，以不变应万变是他和张家寨众多刁民长期斗争中积累总结出来的宝贵经验。
    那个长相严格超出年龄界线的男人使劲盯着陈二狗，最后干脆丢开那张作为掩饰的报纸，赤裸裸，就跟看见了株野人参一般。
    很快连陈二狗老乡都察觉到这个陌生人的奇异眼神，他瞧瞧陈二狗，这狗崽子一副他再熟悉不过的装傻德行，再看看这个怎么看都不像正经农民的家伙，长得跟三条腿的驴犊子，这两个人坐在一起让他很不舒服，总觉着不安全。
    陈二狗就不说话，打死不开口，僵持了十五六分钟，等到身为旁观者的老乡再度无聊睡去，对面那个人终于憋不住，一出口就是满是感慨：“兄弟，你不简单啊。”
    “怎么说？”陈二狗一副受宠若惊的神情，演技丝毫不逊色于那批唱双簧的“群众演员”，陈二狗不需要照镜子都知道自己现在有着一张最淳朴农村见到大把钱的窃喜和忐忑，他在那个自称不是高干子弟的女人面前不敢施展这方面天赋，不意味着对付不了一个江湖骗子。
    “《金刚经》说‘相由心生’，我恰好懂点面相，出门相识便是缘分，在这里不妨给你说一说，兄弟，你要是信我，我就说，要是不信，我就不开这个口。”他一本正经道，那张很显老的脸庞挂满真诚。
    “信。”陈二狗点点头道，《金刚经》？听过书名，至于里面到底有啥内容，文学修养寒碜的很的陈二狗是完全一窍不通，他对江湖上的三教九流还是存有一点敬畏之心的，虽然半桶水的多，但每个行业中难免有一两个称得上“大家”的角色，只不过陈二狗是信这个风水堪舆，信的不是眼前这个人。
    “正统面相大体而言，无非就是讲究个三停五官十二宫，说来简单，但要真进了这个门槛，就知道这里面的门道玄乎着，我呢运气还算不错，跟着村子里一个老头学了几年，只不过他死得早，我没学全，就学了看‘监察官’‘上停’和‘兄弟宫’以及‘奴仆宫’。所以看眼、看眉是我的长项。”这个人侃侃而谈道，眉飞色舞，唾沫四溅。
    “那你给我看看。”陈二狗笑道，这么一大串术语听得他迷迷糊糊，虽然信这个，但他从不去触碰，这一点跟富贵截然不同，后者不敢说风水大家，也从不在别人面前谈论这个，却从爷爷那里继承了不少稀奇古怪的观点。
    “如果看一个人尖嘴猴腮，就说他是小人相，或者见一个人耳大贴肉就说他福禄非凡，这些人肯定是外行，根本就没进那个门，你说一个人站在门外能看到里面什么东西，兄弟，是不是这个理？”他见陈二狗点头，心满意足地继续道：“兄弟，说实话，那些门外汉要看到你张脸，肯定要扯些什么你耳掀外露注定一世贫贱，或者你眉眼狭长心思紧窄不会长寿，然后骗你花钱消灾，放心，我不是那种人。”
    陈二狗忍住笑意，继续保持严肃神情，做个虔诚的聆听者。
    那人突然压低嗓音，神秘兮兮道：“我之所以说你不简单，是因为你的眼眉宫格极其不俗，分开来看并不出众，但押在一起，就很了不得。按照师傅教给我的，你这分明是紫薇相，当然这紫薇中斗数有很多，你具体属于哪一种我不便说，这东西不能点透，说透了我要折寿的。对了，你知道紫薇什么意思吗？”
    陈二狗摇摇头，他是真不懂。
    他信誓旦旦道：“曹操知道吧，就跟你一样，是这个眼眉。我师傅那份图谱上有详细记载，我记得很清楚，他还跟我说，近代还有个人也差不多。”
    “谁？”陈二狗问道。
    “林彪。”那人悄悄道。
    陈二狗使劲忍住笑意，憋得好辛苦，不得不转头咳嗽了几下来转移这股几乎要一股脑冲出来的情绪。其实这个家伙要是扯别的方面还好，偏偏关于富贵以前无意中说到过陈二狗的眼眉，是瑕疵，绝非什么乱七八糟的紫薇，更和曹操林彪扯不上半点关系，不知道是不是自己都被自己的牛皮吹到汗颜，那人的脸色轻微涨红，如果不是肌肤黝黑的缘故，早就红透整张脸，像个关公。陈二狗很上道地去布囊搜索，一副非要拿钱感激这位伯乐的意思，还不忘说：“这次出门妈说我一定会遇到贵人，我看肯定是你，我身上带的钱不多，就一千多，你别嫌少。”
    那人眼睛顿时一亮，脸部肌肉微微抽搐起来，那叫一个激动。
    最终陈二狗捣鼓了半天，却只掏出一张五毛钱的纸币，毕恭毕敬的模样递给那个目瞪口呆的家伙，道：“零钱就这么多，真对不住了。”
    狼和狈就这样在一个很冷的笑话中相遇了。	  
--(本章结束)-多多电子书--
第009章 耍流氓

    陈二狗不笨，要不是高考被英语拖累好歹也能混所不太入流的大学本科，但自认为跟富贵比起来差了不止一个境界，高中时代带着负罪感悄悄读了几本金庸古龙的武侠小说，重剑无锋，大智若愚，这八个字，无疑是陈二狗心目中的极致，他觉得这八个字离自己要多遥远有多遥远，富贵倒是离得不远，本以为外面的人都见过大世面，却很快就碰到眼前这么个活宝。
    陈二狗看着他整张脸抽搐得厉害，最终还是伸手去接过那五毛钱，这个人归根到底还是与那群折腾有奖拉环骗局的家伙一样，靠着小聪明混饭吃，话说回来，真要有大智慧也不至于做这种事。
    “整日打鹰，却被鹰啄瞎了眼。”那家伙拿着五毛钱嘀咕道，他身材矮小，头发稀疏偏偏还要梳一个中分的汉奸头，穿的比陈二狗稍微不乡土一些，可看着就属于那种急于想要摆脱农民身份却摆脱不了的不伦不类，让人看着尴尬。
    “蚊子肉也是肉啊。”耳朵不是一般灵敏的陈二狗看似漫不经心感慨道，那脸色神情，根本就不是一个书本上不遗余力描绘的淳朴农民该有的奸诈，看来女人那个穷山恶水出刁民套在陈二狗身上不冤枉人。
    “兄弟，哪里人？”吃了个闷亏的瘦弱男人很自然而然地把这件糗事忽略不计，跟陈二狗套近乎起来。
    陈二狗随便说了个山脚旮旯的小村子。
    且不说这个人品性如何，在接下来的交谈中都让陈二狗感慨他广阔知识面，比如越野车悍马是美国大兵的玩意，现在有钱的城里人开始在俱乐部玩反曲或者复合弓，再就是一头500来斤的野猪按照猎场行情绝对可以卖个4000块钱，这些都让陈二狗唏嘘，这犊子不止会侃些玄乎的风水盗墓，甚至对打猎也不是外行，知道不在顺风打黑瞎子，确实让陈二狗刮目相看，这人说是来自黑龙江畔的一个村子，叫王虎剩，听到虎这个字眼，再看一看他的体魄，陈二狗就想发笑，两人一路上基本上就是王虎剩天女散花一样胡侃，陈二狗始终听着，时不时附和一下，让他继续充满成就感地喷射口水，从哈尔滨到上海，王虎剩就把肚子里的货差不多一股脑都掏给了陈二狗。
    到了上海，下了火车第一只脚踏上这块土地，陈二狗望着人头攒动的车站，并没有生出要站在这座城市最高点的野心和壮志，只是默默说，好好活着，努力赚钱，给富贵娶个媳妇，再把妈接到这座中国最富饶的城市过日子。
    王虎剩死皮赖脸跟陈二狗老乡要了个地址，然后消失于人海，他这样的人，在将近3000万的庞大城市中，无异于一粒活着无人注视死了也没人在意的微小灰尘，陈二狗颇感慨地望着那道因为营养不良而格外瘦弱的背影，叹了口气。
    出了车站，就是挤公交车，步伐矫健跑位飘忽的老乡是过来人，很快半个身子成功塞进拥堵的汽车，见第一次挤公交车的陈二狗抱着布囊扭扭捏捏站在下面不肯上来，不禁操一口东北方言骂道：“你个犊子，读书脑子进水了，上海这么大个地方，走丢了你自己要饭回老家去。”
    陈二狗一咬牙，掰命杀入人流，最终成功上车，交了钱后抱着布囊踮着脚尖站在人群中，发现附近几个乘客都对他呲牙咧嘴或者横眉冷对，陈二狗好歹读过十二年书，是张家寨的头号文化人，知道自己这副打扮紧贴着人家确实不会有好脸色看，想要装作若无其事地望着窗外风景，却发现挤在过道中央的他根本瞧不见这大上海的繁华，只好收回视线尽量含蓄地打量周围的乘客，除了老乡大半部分都是陈二狗这样的外来务工者，不过偏偏他身边有几个穿戴都很像城里人，在车上王虎剩说过上海人眼中所有外地人都是乡下人，起先撑死了就在乡镇那所破烂高中呆了三年的陈二狗没办法体会这话的意思，但听着这几个乘客阴阳怪气的眼神和念叨，陈二狗就来气，他其实是个不大不小贱民，像面对坐北京吉普212那样一言一行充满平等的女人，陈二狗会矜持，会带有处男该有的腼腆，以及些许农民的自卑，但碰上一些个摆谱的主，陈二狗刁民的天性就会不由自主冒出来，所以这家伙针对过儿时骂他杂种的那帮小犊子，针对整个想要占陈家便宜的张家寨，针对高中时代那些对他翻白眼穿小鞋的乡镇犊子，陈二狗从不管自己受不受伤。
    就像此刻，陈二狗从布囊里掏出一大块熏肉，肆无忌惮地啃咬，有个屁的绅士风度，整一个神农架跑出来的野人，别说城里人，就算是地道地东北人也会感慨这犊子还真敢把公众场合当自家炕上，陈二狗还特意扭摆了一下他的身子，似乎想要腾挪出一个舒适空间，这样无可避免地与周围乘客进行身体上的摩擦，恰好他身后有位挺水灵的女孩，穿戴算不上时尚品味，但对这一车人来说也是个垂涎三尺的尤物，一张还算精致的脸蛋在上海这种时尚都市来说并不出众，但胜在身材曼妙，过了四十岁的男人大多对屁股和胸部的欲望要远远大于脸部，所以从她上车后连司机叔叔都不停瞄啊瞄，恨不得把眼珠子都放到她胸部乳沟间，
    但是并不知情的陈二狗只顾着扭啊扭啊，欢快得像扭秧歌一样，他非要气死那群不待见他的城里人乘客，等到他大大咧咧啃完那块肉，屁股也扭酸了，终于肯停下来的时候，发现氛围有点诡异，不少视线都射向他身后，艰难转头，陈二狗瞧见一张通红粉嫩的脸庞，羞愤中交织着错愕，似乎有点不敢相信有人会在公交车上如此明目张胆地如此下流，这已经不简单是咸猪手那么低级，而是赤裸裸的猥亵啊，她使劲望着这张近在咫尺的脸孔，苍白到略微病态，轮廓普通，五官拼凑到一起后也只能说干净，和他一身装束不太吻合，她欲言又止，泫然欲泣，当得楚楚可怜四个字。
    “阿花，我们哪一站下车？”陈二狗一脸正气，丝毫没有应该在万众唾弃中认错的觉悟，反而环视一周，中气十足地瞪大眼睛吼道：“没看过大老爷们跟媳妇亲密？”
    说话间，陈二狗转过身，似乎迫于这个流氓突然爆发出来的凶悍气势，下意识后退了一下，加上陈二狗刻意后仰与她保持距离，使得这个女孩身边破天荒空出一圈，虽然很多人都在可惜一朵鲜花插在陈二狗这坨牛粪上，但起码不再抱着情色眼光看待和遐想两人方才的表演，几个原本想对她变相揩油的雄性牲口也都悄悄把手缩回去。
    饶是如此，女孩在汽车到站的时候还是飞快下车，陈二狗确定这肯定不是她要下的站，他还不忘对着她的背影喊道：“阿花，到了爸妈那里跟他们说我买点烟酒再过去。”陈二狗那个老乡目瞪口呆，他在张家寨没少吃过陈二狗的算计陷害，看到这个犊子一进城就敢干出这种他呆了好几年都不敢想的事情，既有嫉妒也有崇拜，心道不愧是张家寨出来的犊子，就是比别的村子多一条腿。
    陈二狗摸了摸屁股，闭上眼睛，嘴角勾起个充满邪恶的弧度，暗自陶醉道：“舒服。”
    中途换车，挤车，然后再换车，等到终于坐上最后一辆车，老乡告诉他再过大半个钟头就到目的地，擦了把汗的陈二狗没有说话，前面那个香艳插曲并没有让他产生过多的兴奋，等到他终于能在后排一个位置坐下，想要好好看一看这座共和国骄子夜景的时候，陈二狗下意识把那张写有一个号码的纸条拿出来，折成一架纸飞机，放在手心，他望向窗外，抬头望向人生中第一次看到实景的摩天大楼，喃喃道：“我需要这样仰视一辈子吗？”	  
--(本章结束)-多多电子书--
第010章 野心

    上海像一块早年那种五毛钱的雪糕，不等陈二狗咂巴咂巴几口就融化干净，根本没尝出味道，陈二狗刚正襟危坐进入状态准备好好瞧瞧这座大城市的繁华夜景，却听见老乡的嚷嚷让他下车，他猛一回神，发现这一段路确实跟哈尔滨郊区没啥两样，清一色矮房，电线杆错乱，路旁多半是大排档一样的小饭店，或者门口站着几个化妆得像妖精的女人的粉红色氛围发廊，这个时候这只土鳖才醒悟这座居高临下的城市中也有些地方离他并不算太遥远，踮起脚跟使劲张望，有些东西还是看得到的。
    作为张家寨最有出息最有见识的成功典范，陈二狗这位老乡其实就做着一家东北饭馆的打杂，一个打杂的介绍的工作自然还是打杂，而且还是最脏最累的那种，但对于陈二狗来说有个落脚的地，不愁一日三餐，已经差不多要对这个横竖都看不顺眼的老乡感恩戴德一次。
    住，和老乡窝在一个老旧群租房的二楼，最小的房间，十二个平米，摆下一张床再就没多少空闲的余地；吃，小饭馆剩菜剩饭，偶尔心情不错的吝啬老板会拉上陈二狗和老乡吃上一顿带点荤的伙食；至于干活，菜市场买菜，给炒菜师傅打下手，给客人递饭端茶送水，加上打扫饭店，陈二狗简直就是全方位劳作，何况那个满身肥肉的老板娘还时不时挑逗一下陈二狗，顺便让这个小服务员干些接送她宝贝儿子的事情，甚至她上初三的女儿学业上的事情也直接一股脑丢给才高中毕业的陈二狗，暗示她女儿的初中毕业成绩将直接与他每个月本就少得可怜的钞票挂钩，遇到吃霸王餐的事情，还得把瘦胳膊细腿的陈二狗拉出来镇一下场子，一个月下来连陈二狗的老乡都觉着心酸，不过老乡一想到以前累死累活得像条死狗的自己到如今竟然能抽空去光顾一下几条街外的发廊，立即就把这种感觉丢进臭水沟。
    东方明珠塔，黄浦江，这是陈二狗没来上海前最想去的地方，不过一个月拼死拼活省吃俭用下来，拿到手第一笔工资，七张大钞，把其中五张放到那个2500块钱中去一起存入了银行，再把剩下两张交给老乡当作房租，两手空空的陈二狗觉得应该可以下一个月再去看那塔和江。
    第二个月辛勤劳作后拿到手八张大钞，其中一张是老板娘看陈二狗把她那个儿子伺候得不错，大发慈悲地偷偷多塞了张，结果这一百块钱在陈二狗剪了头发买了些日常用品后就所剩不多，加上给一位挺照顾他的邻居大爷买了些廉价水果，陈二狗再度两手空空，他不得不告诉自己下个月再去看那塔和江。
    其实，陈二狗不知道这座城市中太多外来务工和淘金者从头到尾都没有机会去看那座塔和那条江。
    事实上，接下来半年，陈二狗就一直在那个狭小的***里忙碌，而且这只苍蝇似乎渐渐忘记了这件事情，毕竟从这里的城乡结合部到黄浦江，陈二狗算过光来回公交车费就需要17块钱，太奢侈。
    冬末，天气逐渐回暖，度过一个人生中第一个没有看到大雪的冬天，终于马马虎虎适应了点城市节奏的陈二狗偷空和邻居姓孙的老大爷下起了象棋，兴许是从小数学就凑合的缘故，孙大爷说陈二狗挺有悟性，不过陈二狗反正是没赢过这位老人，今天，陈二狗终于侥幸看到了一丝胜利的曙光，却依然被老人不急不缓黄雀在后地将了一军，看着陈二狗憋屈的神情，满头银发的老人那张刻板示人的沧桑脸庞露出一抹笑意，这种笑容像夕阳，永远不会刺眼，轻声道：“二狗，你得抓紧点，说好了你哪天赢我就能找到媳妇，再不用点心可就悬了。”
    陈二狗摆放起棋子，笑道：“不急，有的是机会。”
    老人坐在藤椅上，轻轻摇晃，眯起眼睛，道：“你是可以慢慢来，就怕我这个老不死的不争气，哪天一口气上不来，你的媳妇可就跑喽。”
    陈二狗无言以对，他其实很想知道老人都是怎么对待死亡这件人生第一等大事的，但他觉得不管怎样能像孙大爷这样豁达的应该不会多见，听这条街上的老居民说这位孙大爷以前也曾风光过，至于有多风光那些人没说，估计也说不清楚，但老人愿意说话的时候总会说些离这条街离这个***遥不可及的事情。
    现在是吃饭的时间，没有业余棋友在旁观战，只有一个端着饭碗的小屁孩，虎头虎脑，只顾着扒饭，然后就是安静看着陈二狗摆棋、酣战、然后理所当然的落败，陈二狗懒得理会这只兔崽子，这娃是饭店老板的心肝，叫李晟，天晓得小学文化的老板怎么从新华词典里找出这么个生僻的字眼，小孩刚上小学3年纪，年纪小，说话做事却是极有“大将风范”，不知天高地厚地整天就知道给陈二狗惹麻烦，不是在学校调戏漂亮女同学，就是在马路上跟收保护费的高年级痞子斗殴，让陈二狗每天做些擦屁股的事情，半年下来，这一大一小谁都瞧谁不顺眼，不过这崽子倒是跟着陈二狗学会了端碗满街乱跑的坏习惯。
    小屁孩扒完饭，斜瞥了眼陈二狗，满脸不屑地小声嘀咕道：“这狗犊子能娶到个屁媳妇。”
    不等陈二狗发飙，小屁孩已经站起身跑开，还不忘回头对陈二狗扭了扭屁股。
    街头一个年轻女孩等着李晟，脸蛋清秀，达不到让人惊艳的程度，亭亭玉立，稍微有点眼力的男人都瞧得出这妮子的身材熟了后会相当不错，虽然不是校花级别的姿色，但也足够把那群路边花枝招展的发廊女比下去狠狠一大截，她叫李唯，是李晟的亲姐姐，很难想象这么个水灵的闺女是干瘦老板和肥壮老板娘的产品，这几条街上的人都打趣说这妮八成是捡来的富家千金，每次听到这个笑话老板娘都会扭摆那惊世骇俗的臀部拍着胸脯说“老娘年轻的时候就这俏模样”。
    陈二狗喜欢李唯，他这只癞蛤蟆从不否认这点，李唯这孩子文静秀气，温柔体贴，虽然成绩平平，没陈二狗高中时代几个女同学那般让人仰视的学习天赋，但陈二狗觉得女孩子本来就不需要太聪明，要是比男人聪明出几条马路那么远，男人累女人自己也累，起码陈二狗不会去打聪明女人的主意，不过貌似就算他有了这个心思去摇旗呐喊，估摸那些天之娇女也瞧不见这只蹦跳的小蛤蟆。
    这位从生活作息到一言一行近乎刻板的老人好像在这个东北年轻农民面前不怎么吝啬笑容，他微笑道：“那孩子不错，不过不适合你。”
    陈二狗正寻思着来次剑走偏锋的开局，道：“孙大爷，适不适合是其次的，关键是人家根本看不上我，一切白搭。”
    孙大爷拇指和食指夹着一颗棋子“帅”，安静等待陈二狗的开局，道：“急什么，事在人为。”
    陈二狗没有说话，在张家寨长大的农民懂得的最大道理一般都是别做白日梦，陈二狗印象中富贵总喜欢说些爷爷说过的话给自己听，以前他总装作听不见，如今细细思量，越来越觉得晦涩，陈二狗大致记得一句：土地下埋有尸骨，还葬有野心。
    野心？
    陈二狗现在深埋于胸的野心就是脱下李唯这个城里女孩的衣服。
    孙大爷看似漫不经心地瞥了眼喜欢默默做事绝不像其他人那般夸夸其谈的年轻人，那双看了七十多年沉浮的眼睛透着笑意，像是在看年轻时的自己。	  
--(本章结束)-多多电子书--
第011章 单挑

    《碟中谍3》之所以当时无法在中国同步上映就是因为丑化上海，所谓丑化，无非就是将上海这座中国窗口城市一些与其身份不符的寒酸场景拍摄出来，当然这个是李唯告诉陈二狗的，而陈二狗如今生活的***就在此行列，生活其中，若不是偶尔几辆豪华轿车带着趾高气昂穿梭，一定让陈二狗觉得这是老家东北黑龙江的某个城镇。
    陈二狗趴在二楼窗口，偷偷瞥了眼埋头学习的李唯，他有点担心某天李唯也会坐进那些四个轮子的奢侈品，旁边坐着只肥头大耳的猪头大款。摇摇头，陈二狗抛开这个让人泄气的想法，靠着窗户明目张胆打量起眼前这位老板的黄花闺女，兴许是由于有一半北方人的种，李唯的身架不像一般南方女孩那般娇弱，高挑，但也有女人梦寐以求的略微纤细，不失肉感，再过两三年，估计就出落得足够动人了，陈二狗的语文很苍白，数以百计的应试作文就没一次拿过高分，他自认为是因为所有的语感都跑到了女人身上，所以这么瞄着李唯想着小美人几年后的风情，让他很想干些作诗或者朗诵什么的，哪怕知道做出来后会让自己都一身鸡皮疙瘩。
    突然发现这小妮子正在和自己对视，陈二狗讪讪一笑，有点尴尬，赶紧掩饰道：“有不懂的地方？”
    李唯笑着摇摇头，继续低头看书，下意识旋转着手中的圆珠笔，画出一个接一个的弧线。
    其实以陈二狗的水准教李唯还能对付，如果不算英语，也许这位张家寨的头号公害在上海也能考所人模狗样的重点中学，而陈二狗预测李唯卯足了劲加上运气不错顶多也就重点线上下徘徊，所以李唯平时请教一些数学和自然都能得到满意的答案，这个年纪的妮子还算单纯，对学习强势一点的男生会比较有好感，于是让陈二狗捡了个漏子，加上样子也没他老乡那么寒碜，李唯对于这位家里低价请来的苦工肯定没啥不良印象。
    “癞蛤蟆想吃天鹅肉，狗犊子想泡李唯姐。”李晟这小兔崽子在门口蹦蹦跳跳，这句话已经是他的口头禅，这屁孩读书一点不上进，但精得很，跟他那个老娘一样能把某件事情抠到一毫一厘，一眼就瞧出了陈二狗的险恶用心。
    陈二狗无可奈何，只能偷偷赏给这崽子一个杀人的眼神，再面对李唯却是一张真诚的脸庞，这种伎俩不高明，但胜在表演者的技巧炉火纯青，李唯没进入社会打磨几年的阅历根本没法子看透，她只是瞪了眼乱说话的弟弟作势要打，吓跑李晟后她俏脸微红，早恋对于一个纯洁的小女生来说无异于一头披着件花哨外衣的洪水猛兽，吓人却格外诱人，她低下头，发现那些数学公式在脑海中很神奇地拼凑成一个姓名，陈二狗，她忍不住掩嘴一笑，抬头望向这位让父母都挑不出一丁点儿毛病的年轻男人，问道：“这个名字谁给你取的？”
    “别人，像张胜利这类人。”陈二狗很不想就这个问题再多做解释，那个老乡几乎见到一个人就能牵扯出“陈二狗”这三个字，大有恨不得全上海都知道陈二狗这个名字的架势，陈二狗现在懒得跟他计较，他以后有的是阴损法子来治这位老乡。
    “你不生气？”李唯圆珠笔抵着下巴，瞪大水润眸子望向陈二狗，似乎有点替他不值，在心思单纯的妮子心目中，陈二狗的份量显然要比没文化不说关键是没素质的张胜利来得重，如果是陈二狗盯着她瞧，她也许会腼腆娇羞着寻思摆出一个更可爱的姿势，但如果是张胜利这类货，小妮子可没好脸色。
    “生气，当然生气。”
    陈二狗笑道：“我又不是那种思想境界很高的人，被人骂了自然就想要骂回去，被人打了更想着打回去。只不过有一次打架没干过对方，被放倒了后在床上了躺了个把月，我当时躺在床上就想君子报仇十年不晚，我这种小人物不说十年，好歹也要能等个一年半载吧。”
    李唯笑笑，没有说话，她不过只是个暂时只受过学校五讲四美熏陶的好孩子，陈二狗这番话浅白是浅白，但对她来说还是难以理解了点。陈二狗也不试图去让她深刻接触他那个城市眼中的荒诞人生，两个村子的全部男人扛着大棒猎刀甚至是土铳交缠在一起械斗，陈二狗在这里呆了一段时间后想想也觉着确实荒谬滑稽，一个两千多块钱买来的媳妇用铁锁禁锢在阴暗潮湿的小房子，只是作为一家兄弟父子四人发泄兽欲的工具，这种事情听入她的耳朵，估计会直接吓傻吧，事实上那所土房就在陈二狗家不远，陈二狗是眼睁睁看着那个女人被活活逼疯的，陈二狗没救她，因为那户人是唯一肯替他爷爷下葬时扛棺材的村民，而且陈二狗也没那个本事救她，巴掌大的村子，一点风吹草动就会惊动所有人。
    “二狗，想听我对你的看法吗？”李唯歪着脑袋，她经常穿一身中规中矩的校服，不至于暴露什么，这也是老板娘敢把这头东北旮旯头溜出来的牲口放进这“闺房”的重要原因，再者估计就是她认定了陈二狗属于有贼心没贼胆的小孬种。
    陈二狗咧开嘴笑了笑，很让人费解，他来上海之前就没用过牙膏牙刷，牙齿却洁白到可以直接拉去做广告的地步。
    “不想听？那我不说了。”李唯嘟着嘴巴，有点不开心，心想这个家伙真不开窍。
    陈二狗愣是保持傻笑兮兮的状态，越来越像傻大个富贵。
    果然，李唯自己败下阵来，恢复笑脸，轻声道：“二狗，我觉得吧其实你要是稍微打扮一下，不比别人差。”
    套着一身从地摊夜市挑来的廉价服饰、穿着双回力鞋的陈二狗拿起一本数学练习题，道：“我又不是女人，打扮什么。倒是你，打扮一下，情书就会塞满抽屉了。”
    “我情书都是直接丢掉的。”李唯羞涩道。
    陈二狗很协调地保持沉默，其实他知道有封情书她没有丢，倒不是陈二狗有偷窥欲，而是李晟那兔崽子喜欢做这种勾当，每个想接近他姐的牲口他都要审查一番，情书礼物之类的玩意一律很难逃过他的法眼，那封情书就是翻箱倒柜倒腾出来的，还硬是让陈二狗念了一遍，说是要学学看怎么骗美眉，奈何文笔着实不佳，连小学三年级的李晟都极为鄙视，这兔崽子一直以来就最喜欢让追求他姐的牲口些替他扁人，一怒之下他便暗地里让另外一个暗恋李唯的典型坏学生痛扁了一顿写情书的家伙，可怜那位成绩优秀样子也很能让小女生犯花痴的校草级人物遭受了一场无妄之灾，至于李唯和他之间有没有结果，陈二狗没有多想，再说他啥都没有的一个外来民工，难道还想包养一个水嫩小妮子不成？
    “二狗，滚下来帮忙！”
    这是老板娘在楼下的河东狮吼，半条街都听得到。
    陈二狗有时会很邪恶地假想瘦弱老板和臃肿老板娘做那事情的时候会不会床板吱吱作响、她情不自禁发出的嗓音会不会吓到街坊邻居？只可惜这是件很难考证的事情，陈二狗坏笑着下楼，迎接他的却是一幅剑拔弩张的画面。
    吃霸王餐的狠货，陈二狗在这家饭店碰到过两三次，真正闹到动手的只有一次，瘦弱的老板每次都是躲在柜台后面做缩头乌龟，可见不是每个东北男人都是那么爷们，至于平常在陈二狗张胜利这两位员工面前嗓音都快比得上国家领导人的老板娘则只会做点助威的事情，上阵动粗的事情最终都得陈二狗一个人干。
    今天这次显然更不可收拾，两桌七八号人，用一口江西口音的普通话骂人，敲菜盘子砸碗的骂娘，高矮胖瘦都有，但都透着一股悍气，论斗殴，陈二狗好歹也是究竟战场的过来人，分得清寻常扶不上墙的小痞子跟这群人的区别，他敢肯定这批人中不少都放过血，不管是放别人的血还是被人放过，这样的流氓都会比一般的小混混来得难缠，而且在这一带看着听着也算大致了解些情况，东北和江西两个区域的外来务工是两个最团结的帮派，谈不上组织严密，但绝对能够一呼百应，这群人的行事准则就是只要自己人被打立即不分青红皂白操家伙轰上去，道理？打完后谁赢了道理就是谁的。
    陈二狗来到老板娘身边，瞥了眼早溜到厨房只探出一个脑袋的老板，要怪就怪这个老板娶了个上海娘们，而且还是个妻管严，加上没半点东北人的豪爽可言，一直被这一块的东北爷们视作耻辱，真出了事情谁愿意来管，搞到最后就成了现在这个陈二狗一人单挑七八号人的悲壮局面。	  
--(本章结束)-多多电子书--
第012章 群架

    什么叫青出于蓝而胜于蓝？那就是瘦竹竿一样的老板碍于良心还会对慷慨成仁的陈二狗报以几缕愧疚眼神，而他的儿子则老早端着个碗坐在楼梯口看戏，就差没端根板凳带些瓜子请他姐姐一起来看陈二狗怎么壮烈牺牲。
    陈二狗用张家寨的话说就是这狠犊子要死早就死了撑过18岁就再难死了，生出这狠犊子老子的疯癫老人曾笑着说那是祸害遗千年。张胜利窝在角落头，没从张家寨出来混之前他也参与过几场大规模群殴，纯粹论能打，方圆百里内傻子富贵称第二没人敢说第一，但要说打起来谁他妈最不是个东西，绝对是看起来病秧子不像个农村爷们的陈二狗。
    陈二狗望向其中一位最像头目的精瘦汉子，道：“大哥，我们这小本生意，大家都是出门在外混口饭吃，知道赚钱不容易。”顿了一下，陈二狗仔细观察这个手臂上纹有一条漆黑猛虎的头目，笑道：“这顿饭我请，就当交个朋友，以后还请大哥们多关照。”
    恨不得天下大乱的李晟撇了撇嘴，不屑一顾的样子。
    老板娘愣了一下，似乎脑袋有点转不过来，她是个斤斤计较于每分钱的妇人，只知道收钱，从不想花钱。她印象中陈二狗是个省钱到抠门的年轻人，不像是那种可以随便请人吃饭的冤大头，她蹑手蹑脚退到厨房门口，把疑惑告诉她男人，小饭店老板悄声道：“真打起来，可能二狗他事后光医药费就得花好几百，还不如请这个客，也就一百来块钱，还落下一个人情，否则就算你肯垫付医药费，他躺上十天半个月，工资还不照样扣掉，还惹来一身痛，你说值不值？”
    老板娘点点头，心想这黑龙江犊子倒也有点小聪明，既有东北人的胆量，也不缺心眼，而且小伙子看着还挺顺眼，她琢磨着是不是给他加点工资。只是事情发展的趋势显然没有朝皆大欢喜的局面发展，那些个江西人根本就不买账，纹身粗糙的头子一只脚踩在凳子上，阴森森笑道：“你算个狗屁玩意，也敢跟我谈朋友？”
    陈二狗傻呵呵笑了笑，挠了挠头，这模样让远处的张胜利觉得是被傻大个富贵给附了体。
    小屁孩李晟骂道：“孬种！”
    得寸进尺的地痞头目上前几步，对着陈二狗张狂大笑道：“你叫二狗？你是不是有个哥叫大狗？然后你老子叫公狗？你老妈叫……”
    对于这帮子江西人来说这只是打闹前最正常不过的嘴皮功夫，比这更肮脏更下流的话有一大箩筐，只是不等他说出最后一个词汇，所有人都被眼前的事实震慑，几分钟还在装孙子、几秒钟前还跟一傻帽一样憨笑的消瘦男人竟然一个箭步冲上前，拿起桌旁一只空碗砸在老大的嘴巴上，硬生生磕下好几颗牙齿，血流了一嘴，没回过神便又被这头看似不吭声的凶狗一记撩阴腿直接放倒在地上，周围一帮小弟刚要轰上去围殴这个胆大包天的王八蛋，却看到这个原本不起眼的狠货将一个菜盘砸成两半，也许锋利远不如匕首，但足够刺透一个人的肌肤，他一脚踹中想要挣扎着起身的可怜老大脸部，本就触目惊心的血液更是溅射开来，让人骇然，这一系列闪电动作中一直脸色阴狠的某位小人物竟然浮现一抹笑意，格外诡异，他两手分别持有半块菜盘，道：“有本事就今天捅死我，要不然今天我可能只能放倒你们三四个，但接下来我会一个一个慢慢陪你们玩。”
    李晟张大嘴巴忘记了啃那块火腿肉，喃喃道：“神经病。”
    听到动静来到弟弟身旁的李唯瞪大那双澄澈漂亮的眼睛，捂住嘴巴，在这条街上长大的孩子没几个没有见过斗殴场面，只是规模大小不同而已，但像陈二狗这样单挑一群人还把话说得霸气十足的肯定稀罕，李唯看着那幅血流满地的十八禁画面，胆战心惊，再看陈二狗那越来越灿烂的神经质笑脸，李唯第一次真正仰视这个被整天父母压榨的北方男人。
    出来混，在己方人多势众的情况下被对方一句话唬住，说出去在道上是抬不起头做人的，所以虽然那帮江西人心底被陈二狗那股狠劲震了一下，但稍许犹豫后还是冲了上去，他们还真没见识过一个人挑翻六号人的猛人。
    陈二狗表面悍勇，可心底却无比苦涩，擒贼先擒王是做到了，奈何自己不是富贵那种魁梧彪悍的爷们体型，否则估计就真镇住这帮江西佬了，说实话他一直很敬佩江西人的抱团，这样出门在外不容易被当地人欺负，但真要单独面对这批杀红了眼的牲口，陈二狗着实恨死了这种团结，下意识看了一下空荡荡左边，陈二狗一咬牙，反正撩翻一个是保本，干倒两个是赚了，这样一来陈二狗那骨子从小和富贵一起打架的狠劲就汹涌起来，眼神也像那头守山狗后代的黑狗，透着森寒，冲入人群，虽然没训练过，但陈二狗打架很聪明，知道如何用最小的代价换取最大的回报，一轮下来，陈二狗鼻青脸肿但好歹能站着，地上却又躺了一个，哭爹喊娘的好不凄惨，陈二狗吐出一口血水，裂开嘴笑道：“继续。”
    李晟下意识嚼着所剩不多的火腿肉，没心没肺地笑道：“可比我们学校那批高年级混混干架带劲多了。”
    李唯的良心显然要远远多过这个弟弟，手心出汗的她眼巴巴望向一身血迹的陈二狗，她印象中这个层面的打架斗殴都是些影视作品中的镜头，无非就是乱拳踢腹或者纠缠扭打，哪里像今天这样时不时出血的，而且还跟泉涌一样，看着陈二狗浴血奋战的姿态，李唯发现自己的世界跟他的世界真的遥远了点，她确实瞧出了陈二狗的悍勇，但她只不过是个有点虚荣心喜欢点风花雪月的普通女孩，所以她绝不是那种能够跑下楼冲进***护住陈二狗的那种女人。
    李晟这狗崽子幸灾乐祸道：“姐，要不让二狗做姐夫算了。这样我就是学校里的一号人物了，瞧谁不顺眼就让二狗咬谁去。”
    李唯赏给他一个板栗。
    张胜利仅剩的义气让他头脑发热地溜出这家东北饭店，跟附近一家修车的东北人打了声招呼，那四个魁梧大汉二话不说立即操起家伙跟着张胜利跑去小饭店，还有一个则去另外喊人。
    等他们到饭店，看到陈二狗刚挣扎着站起来，一身是血，他身边躺下了三个，这大山里走出来的狠犊子虽然看起来凄惨，但让人觉着再干倒一个不是问题，张胜利虽然私底下瞧这位张家寨最不遭人待见的年轻人也很不舒服，但看到这一幕他还是想说陈二狗的确是个喝额古纳河水长大的大老爷们。
    很快饭店涌进一帮东北人，本来没理的那批江西人碰上这情景只能作罢，可似乎这批人来头不简单，非但不善罢甘休，反而也打电话喊人，不到十分钟饭店外就齐刷刷奔来六七辆面包车，二十多号人杀气腾腾地冲进饭店，两帮人对峙起来，一触即发。
    双方帮手越来越多，先是饭店挤不下，然后是饭店门口的大街拥堵，东北帮和江西帮几个在这块区域混得不错的大混混也都赶到，双方摔椅子砸盘子破口大骂，肇事者陈二狗则直接被忽略，陈二狗显然没想到会一发不可收拾，接过张胜利的毛巾擦了擦尚且温热的血迹，犹豫了一下，悄悄上楼找到李唯，递给她一张布满折痕的纸条，尽量和蔼地挤出一个和善笑容，柔声道：“帮我打这个电话，把事情实话实说就是了。”
    李唯犹豫着，似乎不知道该不该接这张不起眼的纸条。
    这也许仅仅是她的一个趋利避害的简单本能，但这个小动作，却让陈二狗那张一直不曾黯然的笑脸浮现一抹哀伤。
    李唯刚想要说话，李晟已经接过纸条爽快道：“二狗，我帮你打，你记住，你欠我一个人情！”
    陈二狗点点头，转身下楼。
    望着他的背影，李唯欲言又止，那一刻，她突然心一紧，觉得有些东西已经从她手中溜走了，而且再来没办法找回来。	  
--(本章结束)-多多电子书--
第013章 来头

    陈二狗那个从小就被疯癫爷爷塞满药材的肚子里好歹也装了十几年墨水，知道做男人要潇洒，要豪放，所以他坐拖拉机离开张家寨的时候也曾想过挥一挥手就将那张写有号码的纸条扔掉，坐火车来上海的时候也寻思着是不是折成纸飞机丢向窗外，可到最后他还是小心翼翼把它当宝贝一样藏在怀里，归根到底，他陈二狗只不过是个没文化没靠山的穷酸农民，在张家寨那点足够他滋润放肆的狡诈兴许到了上海就会被打击得支离破碎，随后的事实证明他不丢掉那个号码是对的。
    这样的聚众闹事很快惹来警察的重点关照，几个大混混一溜烟跑路了，一些腿脚麻利的小喽罗撤退的时候还不忘朝对手踹上几脚，只有陈二狗和六七个被打趴下的倒霉蛋留在当场，陈二狗不是逃不掉，是不能逃，他不能丢掉这份工作，人生地不熟的他想要短时间再找一份不亚于让他去考上上海复旦。
    和那些混混一起被拽进警车，陈二狗听着刺耳警笛声，瞥了眼气势汹汹横眉瞪眼的警察以及垂头丧气的颓丧地痞，第一次戴上手铐的陈二狗自己也很奇怪为什么会没有半点焦躁，他一点都不后悔今天的所作所为，他不否认直接往死里干翻那个纹身是一头黑虎的江西佬是个极其冲动的错误，但对于陈二狗这类喜欢钻牛角尖的人来说真做错了事情也不会认错，而且最关键的是那个直接躺担架送医院的纹身大汉恰巧触犯了陈二狗的最大忌讳，骂谁都可以，就是不能骂他哥和妈，陈二狗面无表情地坐在警车中，心中最惦记着的却是那张差不多快有六千块钱的存折。
    脑海中浮现出蹲在门口的老板那一脸彷徨忐忑神情，还有老板娘收拾残局时的嚎啕大哭，以及小妮子李唯那双恍惚的水灵眸子，陈二狗下意识抚摸着系在手腕上的那根纤细红绳，不理会对面警察看神经病一样的眼神，用方言自顾自嘀嘀咕咕。
    李晟在街边电话亭打完电话后回到二楼楼梯口，端起饭碗继续消灭饭菜，仿佛这场给家庭带来不小损失的灾难只是一场闹剧，坐在楼梯上，狠狠扒了两口饭，看到姐姐正看着自己，他学着老板娘的招牌性动作挑了挑眉头，道：“是个女人，比你漂亮。”
    “你没见过的人怎么知道漂亮？”李唯皱眉道。
    “我就是知道。”李晟没好气道，在这个小兔崽子自己看来论谈情说爱他要比陈二狗强上一百倍，虽然一直看不惯这东北佬打他姐主意，但一比较，李晟觉得那么多苍蝇中还真就这黑龙江来的狗犊子最中意。
    李唯坐在弟弟身边，托着腮帮，怔怔出神。
    “姐，你不够义气。”忙着扒饭的李晟含糊道。
    李唯没有反驳，她只是个年年拿三好学生奖状的普通女孩，义气这个词汇对她来说太陌生，她没觉得自己做错，但觉得有点不妥，仅此而已。她想象着那个号码主人的样貌，漂亮？陈二狗能认识到漂亮的女人吗？
    做好蹲局子心理准备的陈二狗刚下车，就觉着气氛不对劲，照道理说寻衅斗殴这种事情没闹出人命也没搞到残废的地步，有必要派出所大小领导都出来迎接吗？所长和指导员模样的人物神情紧张地一排站在派出所门口，兴师动众的怎么感觉像是侦破了重大毒品交易案，不仅是陈二狗费解，几名民警也丈二和尚摸不着头脑，其中身穿笔挺制服最有官相的中年人环视一遍，最后看向陈二狗，试探性问道：“请问你是不是陈二狗？”
    陈二狗自认是彻头彻尾的良民，以前看到校长乡长这类大官都忐忑的紧，来到上海见到第一位大官，而且还是位一身正气的警察大叔，能不紧张吗，一见这位大人物发话，陈二狗立即毕恭毕敬应声道：“我就是，我就是。”
    本来如临大敌的派出所头子一见陈二狗这副小人物姿态，愈发纳闷，只是脸上却没表露出来，主动上前几步，握住陈二狗的手，笑道：“陈二狗同志，事情的经过我们已经调查清楚了，你可以回去了，只要有空交给我们一份事故报告就行。”
    迷迷糊糊的陈二狗不确定地问道：“我可以回去了？”
    肩章亮闪闪晃人眼睛的所长笑道：“当然，你要是有急事，我们可以派车送你去。”
    陈二狗很没风度地落荒而逃，怎么看都像是个没见过世面的乡下人或者是做贼心虚的刁民。
    所长根本不理睬那些莫名其妙的民警和与陈二狗一同抓进来的小地痞，望向陈二狗的背影，抽起一根烟，七块钱一包的红双喜，上海人喜欢称它“小中华”，派出所指导员示意所有人都散去，他来到一把手身旁，疑惑问道：“怎么回事？”
    所长苦笑道：“我自己都不知道哪门子的事情，刚才接到两个电话，你猜猜看是谁打来的。”
    指导员对这类事情并不陌生，托关系找后面请求网开一面嘛，这种事情隔三岔五就上演一次，不过这个派出所庙小，一般没机会逮到大菩萨，所以打电话进来的都是些芝麻绿豆大的官，头疼的指导员笑道：“难道是你丈母娘家的人？”
    所长缓缓吐出个烟圈笑骂道：“你又不是不知道我的脾气，要是我自家的人，早给我拖进去拿皮鞭抽了。”
    指导员皱了皱眉，小声道：“来头大？”
    所长叹了口气，蹲下来，狠狠吸了一口烟，道：“很大。说实话别说是这个陈二狗打伤了几个渣滓我要放人，就算是他打死了谁我都得当场放人。”
    指导员倒吸一口冷气，沉默不语。
    所长放低声音道：“两个电话，一个来自上海警备区，一个来自上海武警总队，一个属于南京军区，一个属于武警总部，可两个都是军级部队啊，不管打电话的人是什么级别，你说我敢不放人吗？”
    ――――――――
    陈二狗不懂什么上海武警总队，也没听过上海警备区，整个张家寨最有出息的家伙还在那家东北风味小饭店打杂，可这样一个山沟里的屁大角色却让隶属于两个系统的军级部队成员同时伸出橄榄枝，这其中牵扯到的环节和能量陈二狗猜不到也想象不出来，可他不笨，知道肯定是那个女人的本事，陈二狗破天荒打了一次出租车，不知道是不是极端的自卑让他爆发出畸形的自尊，坐在出租车中，这个劳作于上海这座城市随时可以被人碾死的小蚂蚁在内心大声告诉自己：“陈二狗，好歹下次那有钱有权有势的漂亮娘们来上海，你口袋里能有点小钱请人家吃顿好的吧？”	  
--(本章结束)-多多电子书--
第014章 加薪

    出租车在东北小饭店门口停下，众人看陈二狗的眼神就跟瞧国家领导人一样，这抠门的东北犊子打的还不跟老百姓坐劳斯莱斯一样惊世骇俗，所以一个个礼送这位刚刚从局子里溜出来的牛人进入饭店，猜测着啥时候再次被拎进去毒打一顿，在这群小市民看来没身份没背景连个暂居证都没办的陈二狗八成是路上偷跑出来拿行李跑路的。
    一直蹲在门口唉声叹气的老板见到陈二狗就跟见到鬼一样，愣了半分钟后跑到柜台钱盒掏出一大把钱塞给陈二狗，愧疚道：“二狗子，这次是对不住你了，拿着这点钱你赶紧跑吧，先别急着回张家寨，等风头过了再回来。”
    陈二狗多少还有点感动，感激他没有在这个时候冷眼旁观，富贵老早就说了让他到了大城市遇到大难临头的事情别急着见义勇为，也尽量别做落井下石的阴损勾当，大可以只做些锦上添花的事情，对此陈二狗一直奉为圭臬，所以也没不自量力地想要去给失学儿童出学费，撑死了就是给邻居孙大爷买点不贵的水果，在陈二狗这辈子中富贵认人看事就没出过错，这也是陈二狗自认比不上富贵的地方之一。
    看着老板那张布满愧疚和担忧的中年脸庞，陈二狗把钱塞回去，笑道：“老板，这钱你留着，我不是逃回来的，警察说了没我的事。”
    “真的？”老板一脸狐疑。
    “要不然我能这么站着不动跟你说话？”陈二狗哭笑不得道，这个负责每个月发七八张大钞给他的老板的确不像东北人，小心谨慎，胆小怕事，不过没坏心肠，对他和老乡都算照顾，陈二狗这才愿意做牛做马一样被使唤。
    张胜利本来还担心会因为这件事情砸了饭碗，看到陈二狗威风八面地从他心目中的刀山火海回来，就跟娶了个城里人媳妇一样兴奋，在陈二狗身边端茶送水的不停嘘寒问暖，把这个一战扬名几条街的同村人伺候得像个大爷。
    老板本想询问在派出所发生了什么变故，最后被老板娘拉住，这件事情在接下来一段时间成为附近几条街茶余饭后的最大谈资，内容无非是陈二狗一人单挑一群江西佬的英勇或者安然无恙从派出所回来的诡秘，似乎一夜间这个东北小饭店的服务员形象顿时高大威猛了许多。
    偶尔还有些个来上海打工的东北妹子打着吃夜宵的幌子偷瞅陈二狗，虽然说大部分女人都失望发现这位敢一个人跟江西帮叫板的年轻男人不够壮实也不够英俊，但还是有一两个眼光不是那么高自身条件不是那么好的女性对陈二狗委婉表达了爱慕，老板娘为了提高饭店收入不择手段地对外宣传陈二狗的英明神武玉树临风，让没见过陈二狗的外人觉得这娃简直就是集威猛、帅气和温柔于一体的完美存在，加上有张胜利这鸟人因为那么点虚荣心整天到晚一个劲在旁边推波助澜，生怕别人不知道这个陈二狗按辈分来算得喊他一声叔叔。
    打理那一身伤痕用去了陈二狗整整一瓶正红花油，虽然都不是伤筋动骨的大伤，但真要让它们好到断根也是件活罪，这个小鸡肚肠的男人躺在地铺上呲牙咧嘴，还惦念着那个女人为什么打通关系的时候不说陈浮生而是陈二狗，难道说那神通广大的妞早猜到了即使在上海外人也是喊自己二狗？在陈二狗心目中，李唯这种水灵的城里人女孩虽然明摆着高攀不上，但至少还敢心底产生点亵渎念头，到了那个女人身上，陈二狗就只有敬畏之心了。
    套上衣服，陈二狗去找孙大爷下棋。这个时候孙大爷基本上刚吃完饭，都会坐在门外的梧桐树下的竹藤椅上，今天也不例外的老人看到陈二狗，让陈二狗去他房间把象棋拿出来，再让他把老花眼镜也带出来，孙大爷安静望着跑进跑出的年轻人，神情安详，等到陈二狗摆好棋子，老人却没有急着下棋，而是缓缓开口道：“二狗子，我是看着你学象棋的，新手下棋大都喜欢下随手棋，漫无目的，没有效率可言，而且容易急吃死子，贪吃失势，这些缺点在你身上都看不到，这很好，可你知道你有什么致命的不足吗？”
    陈二狗虚心聆听，不敢造次。
    老人拿起一枚“卒”，望着棋盘，道：“在一小块棋盘上的搏杀缠斗，你也许可以做到不让分毫，甚至得利，即使我赢了，你让能让我杀敌一千自损八百，但就通盘而言，你也许与胜机擦肩而过，这点在象棋上突显得并不清晰，假如是围棋，你就会明白没有大局观支撑的局部获利也许会遭遇屠大龙，可惜我不精通围棋，不希望误人子弟，你有机会一定要找个好师傅把你领进门。二狗子，你啊，初生牛犊不怕虎，经常子入险地，身处险境而不自知，背水一战固然壮烈，可人的运气哪有那么好，次次都赢，这人生有些时候，输了一次，就满盘皆溃了。”
    半年相处下来，陈二狗知道孙大爷并不是个喜欢侃侃而谈的老人，更不喜欢说些大道理，今天是第一次，看着这位年近八十的老人抬头望向梧桐树的苍老模样，陈二狗仿佛想起了小时候疯癫爷爷终于不喝酒的情景，模糊记得那个时候的爷爷也喜欢抬头看夕阳，陈二狗之所以时不时给孙大爷带点水果或者帮老人打扫下房间一定意义上有对亲爷爷怀有愧疚的缘故，听着孙大爷满是感触的言辞，陈二狗默默记于心中。
    李唯出现在梧桐树下，柔声道：“二狗，我爸让我喊你吃饭，他今天特地做了锅包肉和豆角炖排骨。”
    陈二狗满脸期待地笑问道：“酸菜猪肉炖粉条有不？”
    李唯笑道：“有，还有小鸡炖蘑菇。”
    陈二狗抹了把口水，很乡土很农民。
    孙大爷挥挥手示意陈二狗先去吃饭，老人望着陈二狗走路时的微微伛偻背影，这娃到现在还是改不了双手插进袖口的习惯，光看背影，孙大爷再不以貌取人也不会每天花上一两个钟头跟陈二狗下棋，老人眯起眼睛靠在藤椅上，手中握着两颗核桃，这两颗核桃摸久了的缘故，变得异常圆润，老人瞥了眼李唯那看着长大的小妮子，轻声笑道：“有些牛粪还未必愿意让鲜花插吧。”
    来到小饭馆，陈二狗看到喜欢把自己想象成杨贵妃的老板娘依旧是那副骚媚神情直勾勾望着自己，肆无忌惮，让人毛骨悚然，今天亲自下厨的老板系着围裙刚把一盘东北饺子端上桌，张胜利坐在一边陪着兔崽子李晟一起流口水，李唯选了个靠陈二狗的位置坐下，陈二狗没急着坐下扫荡这桌丰盛晚餐，无事献殷勤非奸即盗，看着老板那贼笑和老板娘暗藏玄机的含情脉脉，这明摆着像鸿门宴，陈二狗问道：“老板，你们是不是做了什么对不住我的事情，想用一顿饭来补偿我？”
    老板娘用那只可以用粗壮来形容的肥手托住下巴，学着影视女星做了个自我感觉最良好的妩媚姿势，道：“二狗子，你没这顿饭值钱，我们就是想把你卖了也得有人收不是？怕什么，坐下来吃饭。”
    陈二狗笑道：“不坐。”
    老板娘变脸一样迅速收敛那张比狰狞还要让人害怕的妩媚神态，作河东狮吼状道：“不坐？”
    从没把威武不能屈当回事的陈二狗立即一屁股坐下来，李唯扑哧一笑，老板也笑着去厨房拿些大葱和佐料。
    老板娘很满足这种权威带来的快感，撩了一下刘海，顺势扭了一下顶着爆米花头的肥硕脑袋，又恢复骚媚神情朝陈二狗害死人不偿命地暗送秋波，把陈二狗的食欲足足降低了一大半。李晟和张胜利一见陈二狗坐下来就开始风卷残云，本来还想矜持一下的陈二狗见势不妙，也懒得斯文含蓄，三个饿死鬼投胎的家伙展开了一场饭桌上的战争，老板本来还担心饭菜做多了，看到这三个家伙的神勇状态就知道这个担心多余了。
    就在陈二狗和李晟就一盘小鸡炖蘑菇大战正酣的时候，老板娘清了清嗓音，笑道：“我现在代表阿梅饭馆高层领导宣布，鉴于陈二狗同志这半年来兢兢业业为饭馆做出了卓越的贡献，尤其是在上个星期在关键时刻挺身而出，面对恶势力毫不退缩，向南汇街居民充分展现了阿梅饭馆员工的高素质，特此，阿梅饭馆一致决定给陈二狗同志每月加薪一百元，大家鼓掌！”
    陈二狗、李晟和张胜利嘴里手里都是战利品，哪有功夫鼓掌，老板只顾着乐呵，只有李唯一个人轻轻拍掌，小妮子靠近陈二狗轻声道：“那是我写的。”
    陈二狗艰难吞下一大口粉条猪肉，挤出个笑脸道：“好文采。”
    “说点感言。”老板娘一招大力摧碑掌拍在陈二狗肩膀上，功力深厚，就差没把可怜的陈二狗拍趴下。
    陈二狗差点没把那口猪肉粉条吐出来，抹了把油腻的嘴角，站起来一本正经道：“感谢南汇街所有父老乡亲的支持，感谢阿梅饭馆所有领导对我的栽培，最后尤其感谢老板的这顿饭。”
    一顿饭吃得氛围热烈，跟一家人差不多。
    每一个城市都有相对的贫民区，上海也不例外，大多数梦想飞黄腾达的淘金者和飞上枝头变凤凰的麻雀都两手空空，但支撑这些人继续奋斗下去的无非就是类似这一桌的温情，以及偶尔几个幸运儿的脱颖而出。
    李唯看着陈二狗毫无心机毫无城府的吃相，悄悄松了口气。
    因为受伤陈二狗可以在生意清淡的时候休息，吃完饭后他走出阿梅饭馆，来到一个专门提供电话的小店，木板隔出一个个狭窄空间，来这里大多数都是像陈二狗这样的外来务工者，站在门口犹豫了半天，陈二狗还是走进去坐下，掏出那张纸条拨了号码。
    不管怎样，人家帮了这么个大忙，陈二狗想口头上感谢一下，这是起码的礼貌，做个农民不丢人，但不意味着做农民就可以忘了怎么做人。心跳加速的陈二狗等了半天，发现没人接听，挂下电话，陈二狗做了个深呼吸，紧张程度远胜面对老板娘妩媚风情的绽放，把纸条放好，手心满是汗水。
    陈二狗刚走出没多远，老板就拉着电话喊道：“喂，你的电话打过来了！”
    陈二狗吓了一跳，跑回位置坐下，接过电话，一个有点陌生的清澈嗓音，他能肯定是那个女人，但电话里听着有些失真，第一次打电话的陈二狗握着话筒酝酿了半天也没想出说个啥，对方等了半天，笑道：“要谢我？”
    陈二狗点头，终于说出第一个字，道：“嗯。”
    陈二狗本以为那个人会很客气地说不用谢之类的客套话，没想到她再次让陈二狗出乎意料了一次，“我没欠别人人情的习惯，也不喜欢别人欠我，我现在在南京，刚好过两天就要去上海，到时候你负责招待我好了。”
    陈二狗沉默许久。
    电话那头的她疑惑道：“怎么，有问题？”
    陈二狗涨红了脸，给出答案，道：“没钱。”
    安静，安静得让陈二狗恨不得挖地洞钻下去。
    终于，传来一阵大笑声，仿佛天籁，没有嘲讽，只有由衷的愉悦，她的笑声让陈二狗坠入云里雾里，听着这辈子最好听的声音却也不知不觉消弭了最初的紧张，陈二狗其实一想到她，就想到她的显赫，智慧和漂亮，两个人的世界天上天下的相差十万八千里，陈二狗觉得招待她这样的女人根本不是他做得到的，于是一本正经道：“我真没钱。”
    笑声收敛，她说道：“到了上海能请我吃东北饺子不？”
    陈二狗点头道：“这能。”
    她微笑道：“这就成，我又不是你媳妇，不需要你安排住宿，只要你管吃，大不了你吃什么我就吃什么。”
    陈二狗略微心虚地轻声道：“我可真不跟你客气，也确实没钱客气。”
    她说了两个字就挂掉了电话，“刁民。”	  
--(本章结束)-多多电子书--
第015章 真香

    李晟这兔崽子所在的小学离阿梅饭馆不算太远，十五六分钟的路程，现在陈二狗习惯早晚各买一份最便宜的报纸，看完也不丢掉，看到有意思的信息就裁剪下来贴在一个本子上，因为她要来上海的缘故，陈二狗也开始掌握搜罗上海的相关信息，老板娘阿梅是地道的上海上只角居民，聊到上海侃侃而谈，她眼中瞧不起的不光是外地人，还有上海下只角的居民，陈二狗也不清楚这份倨傲的凭据是什么，孙大爷说起上海则要客观公正许多，陈二狗从老人嘴中总能听到一些很拔高很抽象却一语中的的术语和评价，陈二狗知道那叫做高屋建瓴，这不是每天看两份小报纸就能积累出来的深厚底蕴，老人还从木箱中拿出基本上海志之类的书籍给陈二狗，说不用还。
    风雨无阻接送了李晟半年多，陈二狗一不小心就成了这所小学颇有知名度的人物，在一大堆欧巴桑或者老人中想不鹤立鸡群都难，加上李晟没少让陈二狗做些擦屁股或者清理战场的勾当，就连小王八羔子的漂亮班主任都把既不英俊潇洒也没权没势的陈二狗底细摸了个准，要知道被李晟弄哭了好几回的班主任是这所学校公认的大美女，只可惜据说她的未婚夫是市教委副主任的公子，就连六七十岁的老校长见着她都得陪着笑脸，陈二狗这种外地的癞蛤蟆自然没心思去张望觊觎这一类天鹅。
    陈二狗翻来覆去把那份报纸看了几遍还没等到李晟，估摸着八成这家伙又在学校角落的树林跟某个高年级学生单挑解决问题，问题五花八门，可能是争夺某个小美眉的护花权，也可能是纯粹瞧着不顺眼就约好干一架，陈二狗熟门熟路地穿过操场来到教学楼后面的偏僻树林，果然发现了李晟的瘦弱到几乎渺小的身影。
    李晟给人的感觉虎头虎脑朝气勃勃，但其实身子并不结实，在同龄人中也占不到优势，但他明显继承了老板娘不可理喻的蛮横而非老板那种隐忍退缩的怯弱，骨子里满是类似身为上只角居民后代的优越感，这么个不知道天高地厚的小屁孩就是个刺头，见谁蛰谁，所以一个星期两天在打架两天在写检讨两天在写情书，剩下一天用来回家被他老子训话，成绩永远垫底，老板娘宠溺着像个小皇帝，老板说话没份量，美女班主任气哭了好几次，谁都没辙，最后似乎也就只有陈二狗这个外人的话稍微能当回事。
    陈二狗没急着插手，靠着一棵树静观其变，李晟被一群高年级的男生围在当中，推推攘攘，势单力薄的李晟足足比这群人矮一个头，却有一张倔强的脸庞，在成年人的世界中这种没有自知之明的倔强是致命的，在这里，不至于致命，但铁定会换来一顿结结实实的饱揍，看着李晟无比嚣张的痛骂叫嚣，被那群人推攘的时候还不忘阴险刁钻地踢出几脚，陈二狗干脆蹲在树下看热闹，幸灾乐祸地自言自语道：“比你老爹像个东北种。”
    当初陈二狗跟那帮江西佬互相放血的时候李晟大致也就这样蹲着看戏，果真是不是冤家不聚头，陈二狗看着李晟在树林里边逃边下黑脚出黑拳，脑海中便想到前些年和富贵一起并肩作战的场景，那才叫酣畅淋漓，嘴角不由自主勾起一抹大咧咧笑意，看到火大的小崽子竟然开始跟一个大个子学生正面扛上了，陈二狗撇了撇嘴轻声骂道：“李晟你个小憨货，竹竿一样的破身板玩个屁正面战，真要玩也别现在啊，早学我一上来就一砖头撂倒一个，看谁接下来敢跟你玩横。”
    李晟终于看到陈二狗的猥琐身影，叫骂道：“狗犊子，还不来帮忙！”
    陈二狗很不仗义道：“扯蛋，一边凉快去，大爷没空。”
    李晟边跑边骂道：“**你大爷，等我收拾完这群龟儿子看我回家怎么让我老娘拾掇你，还有你这辈子都别想泡我姐，我回去就跟她说你丫有性病！”
    陈二狗吐了口水，无所谓道：“爱说说去，我只管收尸。”
    那帮跑得上气不接下气的高年级的学生看到李晟竟然还有力气跟人对骂，一个个火冒三丈，恨不得把这个不知死活的小混球给活埋了。
    陈二狗猛然转头，看到不远处站着一个目瞪口呆的女人，二十六七的模样，柔柔弱弱就像颗水里浸润出来的水灵白菜，一身职业女性的装扮，西装，白衬衫，高跟鞋，很有修养的姿态，秀美鼻梁上架着一副看起来很精致的眼镜，知性婉约，身高在南方算高挑，但身材比例很好，一张对于陈二狗来说无可挑剔的漂亮脸蛋，陈二狗的世界中也就只有弓猎队伍中的那个妩媚妖精能跟她相提并论。
    富贵就得娶这样的媳妇。
    这就是陈二狗的第一时间浮现出来的念头，随后他就开始扳指头算钱，这样的美人别说两万，给二十万她就肯去张家寨那鸟不拉屎的屁大地方做农民？陈二狗走出张家寨的第一大愿望本就是挣钱给富贵讨老婆，其次才是出来见一见世面，先别说娶，要养活这样的女人就得花大把钞票吧，陈二狗有点发愣，感慨做个饭馆打杂的确实不是长久之计，这边陈二狗忙着算计，那位瞠目结舌的美女愈发感到诡异，她那个世界里哪里见过这么跟孩子相处的成年人，听到那句“我只管收尸”差点没让她吓死。
    “关老师来了，撤！”
    一帮学生无意间见到了这个美女的身影，立即鸟兽散，原本忙着用一根树枝横扫千军的李晟也终于发现最不愿意见到的她，丢掉树枝就准备闪人，却被她喊住：“李晟，你给我站住！”
    李晟哪里真会站住，跑得更欢，跟水浒里的神行太保一样敏捷，眨眼睛就从陈二狗和她的视野消失，留下一对尴尬的男女。
    “班主任？”陈二狗试探性问道。
    年轻美女点点头，也许是在陈二狗面前没树立起老师威信的缘故，有点没底气，而且陈二狗的神经质言行也让她感到不可按照常理琢磨，未知总会让人类好奇，继而敬畏，所以不高大不威猛的陈二狗反而让这个漂亮老师不敢小觑，当然她还有一些紧张，僻静幽暗的小树林，孤男寡女，面对一个口碑作风都不是很正常的东北男人，她浑身不自在，总觉得眼前这个家伙一笑一皱眉都极有深意。
    陈二狗不知道这位不敢高攀的城里人大美女陷入了一个不可自拔的怪圈，猛然起身。
    被吓了一跳的她下意识后退一步，结果兴许是磕到了障碍物的缘故，一个踉跄后仰跌倒下去。
    陈二狗无动于衷地站在原处。
    她恼羞成怒，紧咬着嘴唇，狠狠瞪着这个脾气古怪而且没有一点绅士风度的男人，所幸身后草皮松软，并没有受伤。
    陈二狗略微歉意地平静笑道：“我要是冲过来抱住你，你可能就会觉得我是早有预谋，二话不说直接甩我一个耳光，然后跑出去，我甚至连解释的机会都没有，那样一来你觉得受到了侮辱，我也冤枉，两个人都尴尬，以后你看待李晟难免会戴有色眼镜。”
    她欲言又止，想要反驳，却发现仔细一想的确有这个可能性。
    陈二狗笑了笑，这个笑容不是因为他成功说服眼前这个还坐在地上的美女班主任，而是惊奇发现自己不再看到漂亮女人就发怵，这点估计地归功于跟他通话的女人，因为那个她是陈二狗甚至不敢正视的存在，所以一直到现在陈二狗对她的印象都是一张模糊却高傲的脸庞，可以说，那个她不用容貌就征服了当时的陈二狗，只是那时的陈二狗，只是一只只见过巴掌大天空的癞蛤蟆，现在的陈二狗，也许明天或者后天就会走狗屎运地跳出井底，毕竟上海是一座诞生过黄金荣和周正毅的城市，天堂和地狱也就一线之隔。
    “你是叫陈二狗吧？”急于摆脱尴尬的她开口道，在每个男人面前保持最优雅最淑女的姿态是她这类女性的最大宗旨，她尽量平稳呼吸，以最平静淡泊的语气询问。
    陈二狗点点头，跟她保持一定距离地主动走出树林，这个细节为他赢得了一点难得的印象分，走出树林的美女显然镇定了许多，与一个普通男性相处时的自信风采一点一点绽放出来，她自我介绍道：“我叫关诗经，是李晟的语文老师兼班主任，很高兴见到你。”
    陈二狗还沉浸在对美女不再心存忐忑的喜悦中，很自然而然地欣赏起这位美女老师，五官精致，的确南方女人的轮廓要精细一些，她就跟古典仕女图中的角色，温婉，即使动人到了一个程度，也不会刺伤追求者的眼睛，陈二狗的眼神有点肆无忌惮，再度让关诗经对他好不容易有点起色的印象跌入谷底。
    陈二狗突然伸出手，一本正经道：“关老师，很荣幸见到你。”、
    莫名其妙的关诗经下意识伸出手，跟他轻轻礼节性地握了握，看着他仿佛两国领导人会晤的严肃神情，她有些哭笑不得。
    不过等到两人稍微客套完毕看着陈二狗离去的背影，关诗经就笑不出来了，这个看上去一下子很柳下惠一下子又很猥亵的矛盾男人在没走多远的地方提起那只跟她握了一下的手，放在鼻子旁狠狠闻了一下，说了两个令关诗经红透整张俏脸的字，“真香。”	  
--(本章结束)-多多电子书--
第016章 死了

    “群猪好打，孤猪难斗，这是大山里的规矩，一群猪其中一支跑就全都跑，只顾着朝一个方向蹿，所以入秋的时候成群野猪祸害庄稼，最安全，但记住，背后不打熊，迎面不打猪。”
    “啥意思？”
    “猪脑子，我的意思是说打群架容易，擒贼先擒王拿下一个，剩下的多半就慌了，就是说让你被围殴的时候出手要快，别给他们机会，还有就是不要急着跟某人一对一死扛，狗急了会跳墙，再不起眼的孬货都有激起狠劲的一刹那。”
    “这么打算什么英雄。”
    “得，不听是吧？那你赶紧选块地，被人揍死了我好直接埋了你，然后给你立一块碑，就说是某某英雄之墓？”
    “别，我按你说的做还不成。”
    很难想象，这是一个二十五六岁的男人对一个才小学三年级孩子阐述的大道理，这对活宝之间类似的对话已经进行了半年，几乎每天李晟都要接受他的熏陶，学习成绩依旧寒碜，但也在学校树立起了一股很有东北爷们风范的彪悍威信，这一切当然都得归功于刁民陈二狗。
    李晟背着一个空荡荡的书包，和陈二狗并排行走，歪头望向这个比他还要阴险狡诈的大人，道：“二狗，你说清楚是要我姐还是关老师，你可不能脚踏两只船。”见陈二狗理财他，李晟那张还稚嫩的脸庞浮现出一个奸笑，晃了晃那只仅放有几本漫画书的轻巧书包，“我姐喜欢聪明斯文的类型，你不行，整一个乡下人。再说就你这狗犊子加癞蛤蟆德行，怎么让关老师看上眼，我可是见过她的未婚夫，又高又帅，你在他面前就像一个卖猪肉的，根本没得比。”
    陈二狗不屑道：“就你那点道行想寒碜到我？再去你娘那里修炼个十年八年吧。”
    李晟撇了撇嘴，有点不甘心，却无可奈何，因为基本上他比较能拿得出手的东西都是陈二狗这厮一言一行教给他的，再说这疯子是敢一挑七江西佬的猛人，李晟这娃嘴上不说，心里还是很崇拜的。
    这崽子一直很奇怪为什么陈二狗从不会对他唠叨些好好学习天天向上，问道：“二狗子，你跟我一样不喜欢读书？”
    陈二狗继续看着那份翻烂了的报纸，道：“跟你说了也不懂。”
    李晟把双手放到脑后，望着天空，不知道是不是沾染了太多老板娘世故算计的成分，这个孩子有着超出同龄人的深沉和老道。回到阿梅饭馆，陈二狗先打理了一下桌椅，替厨房师傅打了半个钟头下手，然后抽空给李唯补习数学，老板娘老早就放话了李唯要是能考上重点高中就嘉奖给陈二狗五个月的工资，其实陈二狗暗地里觉得这个老板娘即使放到某家大公司的一把手位置也一样能做得如鱼得水，最近陈二狗喜欢去一家废纸收购站捡漏，一些旧杂志和书籍都被他论斤买回租房，对照一本经济学书本上的观点，陈二狗发现老板娘具备所有经营者的优秀潜质，这让陈二狗像是发现了新大陆，开始暗中学习老板娘的经营手法，回到房子后还不忘做笔记进行提炼升华，争取上升到理论高度。
    ――――――――
    孙大爷死了。
    毫无征兆，让人措手不及。
    老人的去世算是寿终正寝，替老人办理后事的是个沉默寡言的中年男人，黝黑，壮实，这个中年人的木讷很容易让陈二狗想到那个曾经手刃过野猪王的那根木头，这类男人似乎总不会是生活的主角，而是安静站在某人的身后，不说话只做事。
    陈二狗听几个上了年纪的老街坊说这个男人是孙老头的义子，传闻籍贯在东北的孙老头的子女在三年大饥荒和文革中都没有熬过来，可期间到底经历了什么，这群上海上只角的老居民也都说不出个子丑卯酉来，有人煞有其事说见过孙老头有一堆的勋章，在抗美援朝和越南战中都立过头等功，更有玄乎的说他曾是彭德怀元帅的贴身警卫，做到了将军可惜后来受到了牵连，陈二狗对这些没有什么感触，他印象中这个教他下棋的老人只是个不苟言笑的智者，
    “邓公三起三落，我算起勉强能说是两起三落，当然，比起邓公的功绩，我一辈子这点荣誉坎坷根本就经不起推敲，虚活了八十年其实就明白一个道理，小人物也要活得有尊严，男人没钱，没女人，没枪杆子，都是小事，但没了尊严，路边的狗都不会拿正眼看你。”
    “二狗子，年轻的时候，多做点错事，越大越好，这样等你老了遗憾越多，就越不想死，可以多吃几顿饭，多喝几两酒。”
    “活着看到敌人一个个倒下，这就是人生最大的乐趣。”
    这是陈二狗最后一次和孙大爷下棋的时候老人有感而发，也是老人唯一一次在陈二狗这个年轻土包子面前提到一点关于他的往昔，只是不等陈二狗往深处想，赢了一盘棋的老人就说要去菜市场买点蔬菜，买个二三两猪肉做个下酒菜，让他在陈二狗心目中好不容易形成的世外高人形象顿时荡然无存，下了半年多的象棋，最终从头到尾陈二狗都没赢过孙大爷一盘，这让陈二狗有点担心自己未来的媳妇。
    直到后来陈二狗看到花圈上写着“孙药眠”，这才知道老人的名字，他本想帮点忙，可瞧着那个男人冰冷刻板的脸孔，陈二狗最终打消了念头，和孙老头非亲非故的，这种事情确实不好随便插手。
    打理完孙大爷后事的中年男人离开之前找到陈二狗，把象棋和那对核桃交给陈二狗，说那是老人的意思。
    “参酒和蛇酒都是你泡的？”临行前男人问道。
    陈二狗点点头，来上海的时候带了根四品叶的人参，陈二狗一直舍不得拿出来，后来看孙大爷身子骨不是特别好，加上喜欢喝酒，就干脆拿北京二锅头泡了一瓶参酒给老人，至于蛇酒里的那条银环蛇则是他听说某个工地上见过一条碗口粗的大蛇，他特地去找了许久没抓到大蛇，倒是逮到那条银环蛇，也一起浸了酒送给孙老头，这两瓶酒花了陈二狗不少心思，光是中药药材就找了将近十七种，然后按照土方子浸泡，这参酒和蛇酒虽然卖不了大钱，但称得上大补，做这些，陈二狗不图什么，潜意识他一直把这位老人当作嗜酒的疯癫爷爷，能补偿一点是一点。
    “味道中正，那参也是地道的长白山野参，你是东北人？”站在陈二狗房间门口的男人看似随意瞥了一眼满地废旧的报纸书刊，神情古井不波，果然神态跟孙老头就像是一个模子里刻出来的。
    “嗯，我是黑龙江人，额古纳河边上的一个小村子，不过这河小，估计你没有听过。”陈二狗笑道，虽然没傻大个富贵那般让人觉着没有半点心机，但的确透着实诚。
    “怪不得，你能算我干爹半个老乡了。”
    穿着一身很像保安制服的中年男人终于露出一个不那么古板呆滞的和善神情，轻声感慨道：“我干爹从不受人恩惠，他就算脚瘸了烂了，走路的时候都不会让人帮忙扶一下，他就是这个性子，一辈子没改过。”
    陈二狗很费解这个陌生男人为什么要说这番话，他也没想法去深思，光是看着那副象棋就挺伤感。
    中年男人最后说了一句不着边际的话：“以后出了事情你就来内蒙古，说你认识孙满弓。”
    陈二狗觉得这孙大爷的义子貌似看着老实巴交的，说这话的时候却没来由地让人感受到一股牛逼烘烘，像每次亲眼看到富贵这厮在大山里拉起那张巨大牛角弓的情景，都会让人感到惊心动魄的落差。
    可心底陈二狗还是说我能出个屁事情，你丫的别咒我。
    陈二狗看着这个男人的背影，低头再看着那对被老人日复一日年复一年把玩磨去棱角的核桃，叹息道：“死了？”
    一个男人生前要达到什么高度的不可一世，才可以避免死于无名？如今的陈二狗不懂，他方才看着的那个背影兴许懂。	  
--(本章结束)-多多电子书--
第017章 大菩萨

    高中时代陈二狗有个同学是靠拐卖妇女起家的暴发户的儿子，长得歪瓜冬枣，喜欢把头发梳得跟老版《上海滩》里周润发一样油光发亮，这个喜欢拿钱买贞操的犊子三天两头在陈二狗这些穷苦孩子面前叫苦说被女人追求是件很痛苦的事情，当时陈二狗只想抽这个站着说话不腰疼的猪崽子几个耳光，但现在仔细一想，的确不全是昧良心的狗屁假话。
    比如在阿梅饭馆忙着端茶送水的陈二狗一想到那个体重几乎能媲美老板娘的女人就头疼，她此刻就坐在饭馆角落的位置，点了份猪肉炖粉条，跟其她几个瞎了眼看上陈二狗的女人不一样，她不忙着勾搭陈二狗，每次来吃饭都很安分守己坐在角落，只是那赤裸裸的秋波跟老板娘相比有过之而无不及，关键是她暗抛媚眼的时候嘴里还塞满了粉条或者猪肉，满嘴流油，她就这样一次又一次煎熬着可怜的陈二狗。
    每当这个时候李晟就很邪恶地假象陈二狗瘦弱身架被那肥猪压倒在床板上翻来滚去的惨状，所以这个心存不良的小恶人经常跑去给她灌输一些错误的认知，直接误导她认为陈二狗早就被她的容貌倾倒，唯恐天下不乱的小鬼还悄悄告诉这位艳名传遍附近好几条大街的仙女姐姐陈二狗为了她拒绝了他姐李唯。
    趁陈二狗进厨房端茶的时机，李晟跑到跟他老娘一个吨位的女人跟前，煽风点火地悄声道：“美女，你老坐着也不是回事啊，早跟你说了二狗子喜欢主动的女人，他害羞，你再害羞什么时候才能神仙侠侣啊。”
    她一扭头，做了个兰花指，羞涩道：“俺这样看着二狗就够了。”
    李晟强忍住骂人的冲动，承受这个动作带来的巨大冲击，脸部肌肉僵硬地艰难笑道：“你够了，可不代表他够了啊，一个男人看着你这个如花似玉的大美女却没办法下嘴，你说难不难受？我给你打个比方，你很饿的时候面前摆了一碗猪肉炖粉条，没筷子吃不到，急不急？”
    从这番话中可以看出李晟这小王八羔子要是把心思用到学习上，别说倒数第一，就是顺数第一都有可能。
    她轻声扭捏道：“俺用手抓着吃。”
    李晟转过身，咬牙切齿，再转头，就是一张笑脸，继续开导道：“我的王语嫣大美女，干脆我给你个最直接最有效的办法，约二狗去个人少的地，比如公园啊或者看小电影，就是两个人一起看的小包厢，然后霸王硬上弓，把二狗推倒，他就是你的人了。”
    王语嫣。
    李晟眼前这位名字跟仙女一样让人遐想的女人确实是名副其实的艳名满大街。
    李晟突然耳朵一痛，转身看到陈二狗那张笑咪咪的脸庞，其中的阴沉也就只有他体会得出，领教过陈二狗阴损招数的李晟立即眼珠子急转，想着法子脱身，不等他想出办法陈二狗的两根手指已经扭转起来，传来一阵疼痛的李晟急中生智道：“妈，我想看书。”
    老板娘立即发话：“给老娘滚上去，不许吵你姐，我呸，你个小赤佬要是肯看书我明天就去减肥。”
    如获大赦的李晟拿了尚方宝剑，立即大摇大摆走上楼，不忘转身朝陈二狗做了个鬼脸。
    陈二狗对胖女人并不歧视，就像老板娘每天在他面前晃着那一身一百七八十斤肉都没让他崩溃，可见陈二狗的承受能力还是极强的，但他实在没法子把眼前这位仙女跟《天龙八部》那个王语嫣重叠在一起，一展开联想就浑身不自在。
    陈二狗递给一嘴油腻的王语嫣一叠纸巾，迅速撤退，他还真怕这妞万一起了歹念非把自己按到在地，陈二狗没半点把握反抗，他可不是富贵那个级数的大妖人，碰到这两百斤肉也就只有被凌辱的份。
    肥妞深情凝视着陈二狗的背影，满是不可理喻的爱慕。
    那叠纸巾她没舍得擦拭嘴角的油渍，小心翼翼放进贴满卡通人物的大红色钱包。
    ――――――
    老板娘阿梅最大的梦想是这家小饭馆门口能停满轿车，可惜老板是个没理想没野心的市井小民，理解不了，他能做的无非就是按照悍妻的要求尽力去搜罗一些所谓宫廷菜谱，只是他这个层面的老百姓哪能搞到真正从紫禁城那大房子流露出来的菜方子，所以阿梅饭馆门口停着的永远是自行车，档次再高点就是电动车，只管收钱的老板娘阿梅在饭馆除了数钞票就是眼巴巴望着门口，指望有辆四个轮子的家伙停下来，这无疑是让她最有成就感和认同感的事情，等啊等，等到李晟这心肝都知道在学校调戏小女孩都没等到大人物来光顾，这让老板娘很泄气，比陈二狗对她的勾引无动于衷都要泄气。
    希望就是这样一个骚货，等你真决定不鸟她的时候，她就会很犯贱地主动撩拨你一下，让正准备清心寡欲的你再度欲火焚身。老板娘此刻就处于一个干柴烈火的状态，因为她看到了两辆豪华到她叫不出牌子的轿车在饭馆门口停下，两个穿着打扮跟电视剧年轻男主角一样拉风的帅小伙走下车，这个时候老板娘突然冒出个古怪念头，看着那两张让人不敢正视的骄傲脸蛋，她突然觉得还是有事没事勾引下二狗子来得舒坦。
    老板一见到这样的有钱人就心慌，充斥着穷人的自卑和小人物的敬畏，虽然不至于两腿发颤，但询问这两位贵客点单的时候老板确实都没敢正眼瞧人家，这副怂样让趴在柜台欣赏风景的老板娘忍不住骂了声熊包，陈二狗虽然以前见到美女就没了张家寨头号刁民风范，但见到雄性牲口还真不犯怵，按照他的诡异思维来说就是你陈大爷连五百斤的公野猪都见识过，还怕你不到两百斤的小白脸不成，他观察这两个气质类似那帮弓猎驴友的青年，用屁股想都知道这两个公子哥非富即贵，至于有钱有势到啥层次位面，手里最多只拿过两三千钞票的陈二狗根本懒得费这个脑筋。
    两个有钱人没在阿梅饭馆做出任何戏剧性事情，只是点了两份最简单的东北水饺，这让原本指望着出现某些紧张局面的老板娘很无聊，那场陈二狗大战江西帮的闹剧虽然砸坏不少锅碗瓢盆，但之后没少增加慕名而来的新顾客，今天要是闹出什么陈二狗大砸豪华车的风波，然后大摇大摆从派出所回来，估计阿梅饭馆早奔小康了。
    老板娘懒洋洋道：“二狗，没事去给小唯补习功课去，她要是考不上重点我把你皮扒了。”
    陈二狗只能屈服于压迫，谁让他吃她的拿她的，老板娘除了让他牺牲色相以身相许打死不能答应，其它的陈二狗大致都没有反对的余地。
    老板娘不忘加了一句：“要是她考上了，我可以考虑你三年后做小唯的男朋友预备团成员。”
    陈二狗郁闷得无以复加。
    坐在角落的两个有钱人几乎同一时间瞥了眼陈二狗，其中一个有点失望地摇摇头，示意走人，付钱走出饭馆后其中一个公子哥皱眉道：“坤子，就这号人？屁大的事情值得你让你在警备区特警团的舅舅打电话关照还不够，还要让上海武警总队出面干涉？这样你可就白白欠了钱荣道这草包一个人情，那王八蛋吃人从不吐骨头的，***里就没人愿意跟他扯上关系，那小瘪三根本不上道！”
    另一个青年不急着进车，靠着车头，点燃一根小熊猫，吐出一个烟圈，不急不缓道：“欠个人情没什么大不了的，以后一些上不了台面事情就需要那种不上道的家伙去办，他要什么我给就是了，女人？我不缺。钱？我还是不缺，他要真存了心狮子大开口把我当肥猪宰，看最后是他玩我还是我玩他。”
    他的同伴笑了笑，道：“肯定是你吃了他。”
    抽烟的青年仰天望着阿梅饭馆的招牌，道：“这事情是方少火急火燎交待下来的，说不能出半点差池，我不敢马虎，事情办砸了，以后有的我小鞋穿，上海说大真不大，被方少瞧不顺眼了，你觉得我怎么混，人家老子比我老子足足高出两级，不服不行啊。”
    同伴点点头，一听到“方少”，颇有谈虎色变的意思。
    随手扔掉抽了才一小半的香烟，青年揉了揉太阳穴道：“要不是我替这个不知道哪里跑来的过江龙顶着，那帮江西佬早杀过来好几趟了，真是花钱消灾啊。不管怎么说，方少是聪明人，他不会忘记我帮的这个忙，我们就等着好事上门吧。”
    两人很有默契地相视一笑。
    这个时候一个带鸭舌帽的女人背着一只旅行包走入阿梅饭馆，身材苗条，让两个花丛老手的公子哥都不禁下意识多瞧了几眼，只不过这两位在上海混得相当不错的大少爷暂时没这个心情沾花惹草，被称作“坤子”的青年收回视线，喃喃自语道：“请的动方少亲自出面，肯定是尊大菩萨，就是不知道庐山真面目。”	  
--(本章结束)-多多电子书--
第018章 我不累

    论气势，戴鸭舌帽、顶一副黑框眼镜的女人显然比不上刚才那两个开豪华车的二世祖，只是打扮休闲的她一进门，自诩认人奇毒懂点面相卦数的老板娘便瞪大眼睛，大有一股脑想瞧出这妞前世今生的架势，只是最后冒出一句：“这身材，再配上我这脸蛋，就真沉鱼落雁闭月羞花了。”
    女人仅仅是要了小份东北大拉皮，晶莹剔透的粉条加上脆爽粉嫩的黄瓜丝，很讨喜，只不过她似乎对蒜泥有点忌讳，老板娘很感兴趣地看着这个女人细嚼慢咽，就跟看一副风景画，她吃了十五分钟，老板娘便看了足足十五分钟，老板娘第一次看到有人将进食视作一场战争一般耐心对待，不温不火，给人的感觉是在钓鱼，往常来阿梅饭馆吃饭的不是上班族就是打工妹，吃饭大都狼吞虎咽，老板娘怀疑给她一碗饭是不是会一颗一颗饭粒放进嘴巴，想起嘴巴，满脑子情色思想的老板娘抹了一把口水，心想这小妞的那张小嘴还真诱人，不涂唇膏口红就能这么水嫩精致的是第一个，真不知道以后哪头牲口能走运地享受这张小嘴的伺候，老板娘是过来人，她嘴巴上的惊人功夫可不仅仅限于白天的损人，这条街上粉红发廊无数，老板硬是没一次出轨，晚上的时候老板娘这张嘴功不可没。
    终于欣赏完这个看不清容貌的女人进餐模样，老板娘好歹也是八点档肥皂剧的老江湖，淑女和贵妇的吃饭姿态也见识过，但想来想去还真觉得这个客人的吃饭是在做一门深奥学问，素来对漂亮顾客有贼心没贼胆的老板站在远处偷偷瞥着，不敢造次，喜欢对着漂亮顾客喊姐姐阿姨的李晟今天竟然破天荒没上去揩油，只学陈二狗的姿势蹲在楼梯口瞪大眼睛，连厨房师傅出来透口气的时候都察觉到气氛有点诡异。
    被一群人注视的女人拿起纸巾擦拭了嘴角，望向老板娘，道：“饭钱从陈二狗工资里扣就是了。”
    老板娘愣了一下，寻思着这个挺不一样的小娘子怎么瞧都跟土包子陈二狗八竿子打不着，亲戚？不可能，张胜利总吹嘘说他就是张家寨最有出息的爷们，老板娘能想象张家寨那小旮旯的落后，二狗的相好？那更不可能，要是的话老板娘直接绑块大石头直接跳黄浦江，她心底并不看轻二狗子，但今天的陈二狗绝对没这个资本和本事骗到这么个与众不同的小娘们，不想浪费脑细胞的老板娘干脆喊道：“二狗，出来。”
    这一次老板娘没有加上“滚”字，算是给陈二狗留足了面子。
    陈二狗见到这个女人，不知道为什么竟然有种感慨唏嘘的复杂情绪，小跑下楼，站在她身边，笑道：“到了？”
    她抬头看向陈二狗，相貌没变，装扮稍微有点城里人的样子，笑道：“虽然这么说有点不礼貌，但我还是想说你这个问题真的很多余。”
    陈二狗挠了挠头，道：“紧张。”
    她示意陈二狗坐在她对面，压低声音微笑道：“在一个女人面前这么紧张，还说出来，也不丢脸，我都替你害臊，你在张家寨面对那些公子哥大少爷的那份威风呢。”
    陈二狗坐下后咧开嘴道：“那是我地盘，再标致的女人在我面前得瑟，我都抢了做压寨夫人。”
    她靠着椅子，道：“有进步，都敢跟我玩笑了，这城没白进。”
    陈二狗望着这个一直想不起容颜的女人，他清晰记得这个女人与那个弓猎***从始至终保持着一个严谨的距离，似乎她的为人处事便是如此，喜欢冷眼旁观，所以陈二狗一直认为她飘渺不定，哪怕坐在对面，也给人遥不可及的错觉，高中时代几个小二世祖那点城府在她面前便顿时苍白幼稚起来，陷入遐想的陈二狗就这么怔怔望着她，放肆却没有太多杂念，最终回过神，道：“住哪里安排好了没，上海就是住个地方太花钱，一平米就能买张家寨好几栋新房子了。”
    她摇头道：“还没，正愁找不到地，你有什么意见？”
    陈二狗笑道：“我能有什么意见，我来上海后就没走出这几条街，连上海明珠塔都没见过，你问我等于白问。”
    一直看美女与牲口组成画面的老板娘冷不丁冒出一句：“孙大爷那房子空出来了，浴室厨房洗手间什么都齐全，价格也实惠。”
    陈二狗吓了一跳，瞪了眼老板娘，回头对对面的女人解释道：“孙大爷刚去世。”
    她轻笑道：“我是无神论者。”
    陈二狗有点为难，怎么说眼前这个女人都不是那种适合住这种仅比棚户区稍微好点地方的角色，蛤蟆可以在池塘住得很惬意，但不能奢望天鹅也在脏水池里吃喝拉撒睡，再说那样的天鹅估计也不像天鹅了，陈二狗明知道吃不到这只天鹅，就很有私心地想刻意保持距离，维持她在心目中的崇高形象，她已经成为陈二狗新的标杆，他在这座城市奋斗的另一个理由。
    只可惜她并没有让陈二狗如愿，说了个让陈二狗瞠目结舌的理由，“我身上没多少钱，必须精打细算。”
    陈二狗就纳闷了，心想你一个开着军用吉普去张家寨玩弓猎的妞再不济也不用沦落到住贫民房的地步吧，想着想着于是陈二狗就想歪了，难道这妞是看上了本人尚且没有被别人发现的一些优秀潜质，想借机来一出近水楼台先得月？陈二狗越想越欢，一张脸笑得跟狗尾巴花一样烂漫。
    脑子好使到一个境界的女人一眼就瞧出了陈二狗的那点小鸡肚肠花花心思，泼冷水道：“我不拒绝你往那个方面假想，甚至你再深入点我都不反对，但事实是我的确需要省钱，因为进入每一个省份前我都会设定一个开销上限，那次黑龙江是四千，这次上海是五千，多花一分钱对于我来说，就是策略和战术上的双重失误。”
    看到陈二狗呆若木鸡的表情，她莞尔一笑，道：“吓到了？其实这无非就是一场小游戏，我可能阐述的时候用了几个你不是很适应的词汇，简单来说，这就是一个矩形目标方程……呃，好吧，我承认我又说了个让你犯愣的词汇，抱歉，纯粹本能。”
    憋屈的陈二狗没来由涌起一股大男子主义的气概，道：“住下！”
    把她跟老板娘都吓了一跳。
    老板娘妩媚兮兮地抛出一句极有深意的话：“接下来几天二狗你放假，薪水照算。”
    ――――――――
    租房杀价，折腾锅碗瓢盆，捣鼓洗漱用品，还有一大堆乱七八糟的时候都是陈二狗帮着干，一天下来就没空闲，陈二狗这厮除了脸皮厚，从小就有个习惯，喜欢把身边每个细节掌控在自己力所能及的范围，这是张家寨陈家人的最大传统，这一点在陈二狗身上尤为突出，虽然力气比不得富贵，但下套做陷阱的事情从不会比富贵逊色，坑人阴人的路子步骤更是一丝不苟，要不然张家寨也不会一致把他视作头号心腹大患，女人站在窗口心满意足地望着初具规模的房子，她对陈二狗的评价是“就小规模战役而言，这家伙是个能够把战术执行到极致的疯子”，其实细心人可以发现，陈二狗来阿梅饭馆打下手的半年多日子，就没出过一点差池漏洞。
    外人很难想象高中文凭的陈二狗很小就学会了识字书法，这归功于那个嗜酒如命的疯癫爷爷，老人曾经让陈二狗和陈富贵一起抄写过一本泛黄的繁体字老书，那一次，两双稚嫩的小手借着月光足足抄写了大半个晚上，八千六百零九个字，陈二狗心目中的天才富贵错了两个，陈二狗自己却一字不差。
    女人托着下巴沉思道：“就是少两个书柜。”
    肩膀上挂这条毛巾的陈二狗擦了把汗，笑道：“要书柜干什么，又不常住。”
    她反问道：“你怎么知道？”
    陈二狗纳闷道：“五千块虽然不少，可没工作要在上海住太久是不现实的，我怎么看你都不是那种可以每餐大葱青菜豆腐的人，估计十天半个月是极限了。”
    她摘下鸭舌帽，捋了捋那一头足以让在打理头发上花费太多功夫的女人嫉妒到抓狂的漆黑长发，笑道：“我就喜欢做些让人出乎意料的事情。”
    这是陈二狗第一次大致看清她的庐山真面目，那是一张动人到让人忽略容貌的脸蛋，很矛盾，却十足撩拨，没有陈二狗想象中那种让普通男人自惭形秽的冷漠高傲，相反还有点类似暗香浮动的勾引，这类诱惑不张牙舞爪，甚至带点疏远感，但偏偏就是让人欲罢不能，那副略显知性沉闷的黑框眼镜恰好消弭掉一丝稍显过分的妩媚，平添一份如江南烟雨的雅致，陈二狗哪里见过这样的尤物，陈二狗确定她不是最漂亮的，但敢肯定她身上那股妖孽气质是他这辈子都不会忘却的，赶紧用毛巾擦了擦嘴巴，不知道是擦汗还是擦口水。
    她伸出手，微笑道：“我叫曹蒹葭，曹操的曹，《诗经&#8226;国风》里的那篇蒹葭。”
    陈二狗握住她的手，点点头。
    许久。
    很久。
    漫长。
    曹蒹葭终于开口说话，微笑道：“陈二狗，你握着我的手已经六七分钟了。”
    陈二狗一本正经道：“再握会儿，你放心，俺不累。”	  
--(本章结束)-多多电子书--
第019章 值了
    安顿好一切的陈二狗开门见山问道：“曹蒹葭，你是高干子弟吧？”
    正准备洗脸的曹蒹葭摘下眼镜，背对着陈二狗，看不清表情，语气略微戏谑，道：“高干？现在中国高干可不少，军队里师级、地方上的地区级和中央的司局级以上都马虎称得上，如果再跟有资格享受高级干部待遇的掺合到了一起，海了去，像那类知识技术干部手里没权，哪怕是13级以上的官衔，可谁都指挥不动，在单位行政干部谁都不会把他当根葱，回家了还得看老婆孩子脸色，这种高干憋屈。还有些则有实权，翻云覆雨，一言九鼎，不过这类人在北京少，地方上多，比如上海一个区长，放在北京就是个芝麻官，可在这里就能风生水起。不过我可以给你个小标准，那就是死了后能上新闻联播的正副省部级，勉强能认作是高干。”
    内容说了不少，可无形中却把陈二狗的问题转移了。
    陈二狗不是那种非要打破沙锅问到底的傻瓜，也不深究，只是惊叹道：“这么多门道。”
    曹蒹葭对着镜子沾水拍了拍脸，笑道：“哪一行没个门道或者潜规则，做官嘛，就是规矩多，讲辈分，讲资历，讲人脉啊，还讲座次，都不能乱，乱了就得重新洗牌，每次洗牌又都要花费很大的机会成本，所以一言一行一举一动都得悠着点，例子就不举了，可能光是一大串名字你听着就会头晕。”
    陈二狗蹲在洗手间门口，感慨道：“长见识了。”
    其实从陈二狗这个角度看去刚好能一览无余曹蒹葭的曼妙背影，一条宽松牛仔裤，再宽松也能勾勒出她小蛮腰的纤细和臀部的诱人弧线，这是陈二狗第一次如此近距离地欣赏一个美女身材，而且这个美女平时还偏偏有着拒人于千里之外的冷艳气质，让陈二狗这头牲口那个热血沸腾啊，终于体会到秀色可餐的旖旎含义。
    聪明如曹蒹葭当然早看透背后这个张家寨头号刁民的脾性，却不生气，不以为意道：“看够了没，看够了就去帮我找两辆自行车，便宜点的那种，能骑就行。”
    陈二狗发愣，问道：“自行车？”
    曹蒹葭重新戴上眼镜，转头俯视蹲门口的陈二狗，道：“难道让我用五千块钱去买轿车不成？”
    陈二狗奸笑道：“我还以为能沾点光坐ｗар．ㄧбΚ．Сｎ几次出租车呢。”
    曹蒹葭不禁莞尔，几缕微湿的青丝柔顺粘在她那精致的脸庞上，让她那种仿佛与生俱来的骄傲收敛许多，多了点邻家女人的亲切，让陈二狗竟然有点青梅竹马的诡异错觉，习惯了陈二狗这种眼神姿态的曹蒹葭笑道：“我知道你精，不过劝你还是别想着占我一丁点儿便宜，我是个斤斤计较到睚眦必报的小人，孔夫子说唯小人与女人难养，我两个都占了，所以别把我跟张家寨朴实老百姓同等对待。”
    陈二狗撇了撇嘴，极其不认同道：“张家寨那帮子犊子要是淳朴，我明天就去跳东方明珠塔，跳黄浦江也行。”
    曹蒹葭不置可否，她走出洗手间躺在一张紫竹藤椅上，晃晃悠悠，这张椅子中年汉子孙满弓按照孙老头的吩咐也一并留给了陈二狗，陈二狗见这房子家具少得寒碜，加上他那巴掌大的合租房间也摆不下太多的物件，干脆把这张有些岁月的椅子送给了曹蒹葭，她闭上眼睛抚摸着扶手，光滑柔腻，手感宛如羊脂白玉，随后抬起两根纤细手指轻轻敲打，一副偷得浮生半日闲的惬意姿态。
    陈二狗这一次没有香艳龌龊的念头，因为孙老头也喜欢这样躺在椅子上哼一些他从未听过的黄梅小调。
    曹蒹葭闭目养神，轻声道：“二狗，孙大爷是个怎么样的人，我看你对他挺有感情的，能你这种没心没肺的家伙怀有敬意，我觉得不简单。”
    陈二狗翻了个白眼，随后颇为唏嘘道：“我象棋是老人教的，本来想怎么都要赢他一盘，可老人没给我这个机会，关于这一点，说实话我挺怨念他的，这样的老人，怎么可以就这样死了呢。”
    曹蒹葭问道：“你所说的两个这样，分别是怎样？”
    陈二狗摇头道：“我说不上，孙大爷不是我可以评价得好的，没那个资格，可能等我到了老人这个年纪，才敢斗胆说上几句。”
    曹蒹葭喃喃道：“盖棺定论。”
    ――――――――
    陈二狗搞到两辆二手自行车，估计八成是某个扒手的战利品，陈二狗没什么公德心也没泛滥的正义感，他反正觉着这两辆车崭新价格又便宜就搬回去，这钱当然得找曹蒹葭报销，反正那个不管怎么正襟危坐不苟言笑都像在媚惑众生、彪悍到离谱的娘们早对陈二狗知根知底，所以陈二狗一开始就不打算肿脸充胖子，假如，仅仅是一种很渺茫的假设，这个娘们是他的媳妇，那陈二狗是愿意卖血都让她过好日子的。
    曹蒹葭没问陈二狗这两辆车的出处，以她的智商绝对猜得出，陈二狗庆幸这个女人不是个死板到固执的有钱人，富贵这种执拗到恐怖的人碰到一个ωωω．ㄧбｋ．ｃｎ就够了，陈二狗不愿意再碰到第二个。她买了份上海地图，然后就拉着陈二狗这个背包扛袋的跟班骑向目的地，东方明珠。
    一路上她几乎不说话，见着有趣的景物人事就停下来拍照，陈二狗就跟着她瞎转悠，也不敢肯定会不会迷路搞得天黑没见到明珠塔反而越来越遥远，陈二狗自己是个方向感不强的路痴，只好把希望都寄托在曹蒹葭身上，不过看着她气定神闲的样子，陈二狗安心不少，再说跟在她身后还能欣赏她那两条悠闲晃荡的修长大腿，越看越有味道，老板娘这种过来人知道看这妞的诱人嘴巴，陈二狗虽然没那境界，但总算还会欣赏那对黄金比例长腿带来的香艳风情，富贵说娘们的屁股大能生儿子，陈二狗瞧着这妞就挺符合，她那包裹很严密的屁股蛋，没的说，就差没让陈二狗饿虎扑羊。
    尤物。
    富贵总说娘们看透了就是一副比汉子体型稍小的骷髅架，经不起看，可今天陈二狗敢拍胸脯对富贵说曹蒹葭这种女人绝对够味，如果能脱光了，就是一连看几个晚上都不腻。
    曹蒹葭处事再八风不动思想再心如止水，也经不起这头牲口赤裸裸盯着瞧一个多钟头，不得不跟他并排，这下可好，这家伙直接把视线转移到她的胸脯，骑车的时候还不忘抹几把口水，对她露出几个看似灿烂其实暗藏玄机的刁民式笑容。
    曹蒹葭笑眯眯道：“好看不？”
    陈二狗点头道：“好看。”
    曹蒹葭眯起眼睛的时候，整张没有瑕疵的漂亮脸蛋都漾着一种狐媚，像极了《封神榜》里那头千年狐妖妲己，暗藏杀机道：“哪里好看了。”
    陈二狗跟着富贵好的没学，把装傻扮憨倒是学了七分像，笑哈哈道：“都好看。”
    曹蒹葭眨了下眼睛，妩媚死人不偿命，道：“二狗，你说哪里好看，我就把那个部位给你多看几眼。”
    陈二狗抱着一丝侥幸，下意识多瞧了眼曹蒹葭的胸部，这一看就彻底陷进去了，盯着那对这辈子还没碰过的玩意猛瞧，曹蒹葭竟然不生气，还果真很配合地弯了一下腰，把本就壮观的部位凸显得愈发惊人，陈二狗脑子一片空白，一个没见过世面的处男哪里经得起这种诱惑，口水鼻血一块泉涌。
    “二狗，看前面哦。”
    哐当。
    陈二狗连人带车一起撞上一根巷弄旁的电线杆，因为车速不慢，陈二狗由于惯性在空中抛出一道优美的抛物线，华丽坠地。
    某位引发事故的祸水尤物却自顾自笑得颠倒众生。
    只是随后那头牲口却说了句让这位尤物有杀人念头的话，坐地上的陈二狗一抹鼻血，声音不大却恰好能让曹蒹葭听到，咧嘴笑道：“好大，我一只手刚好能握住。值了。”
--(本章结束)-多多电子书--
第020章 曹家女人
    这一摔注定是陈二狗铭记一生的精彩片段，但一想到这也许是身旁骄傲尤物精彩生活中可有可无的小插曲，陈二狗就很胸闷，必定身居高位的她似乎从不轻视他这个小百姓，但不知道为什么，以前整个张家寨唾弃他这个不争气的败家子，高中时代不少人明着暗着都骂他是不知道天高地厚的癞蛤蟆牛粪，但那个时候的陈二狗都是倔强着尊严着，尽管尊严得很没有底气，但面对曹蒹葭，有一种发自肺腑的无力感，就像他在大山第一次单独面对一头觅食的黑瞎子。
    看着这个女人的一笑一颦一皱眉，陈二狗很恍惚，等他们终于来到黄浦江畔，望着曹蒹葭望向江心的身影，陈二狗才明白这种感觉的根源，差距。蜗居于一所破败高中或者一个小小的张家寨，再自负的学生，再高大的村民，陈二狗稍微仰头，都能看出他们的高度，可她呢，陈二狗趴在栏杆上，狠狠揉了揉脸，放开嗓子吼了一声。
    曹蒹葭扶着自行车，看了眼陈二狗，笑道：“咋了？”
    陈二狗舒了一口气，道：“想家了。”
    曹蒹葭收回视线，不理会周围川流不息行人对他两关系的揣测，望着黄浦江上的游轮，道：“我每次出门从不想家。”
    陈二狗呵呵笑道：“你确实不像是那种多愁善感的人，富贵也不喜欢伤春悲秋，他说那都是吃饱了撑着的人或者郁郁不得志的废物喜欢干的事情，ｗàｐ．①⑥ｋ．ｃｎ初听刺耳，现在看来起码大半是对的。你和富贵都不是常人，你们的思想境界，玄乎。”
    曹蒹葭笑道：“你就是正常人？没看到你刚才吼得路人连带着以为我都是疯子了？”
    陈二狗没有反驳，他知道在这个女人面前如果自己都瞧不起自己，那就真的无药可救了。
    曹蒹葭指了指远处的明珠塔，轻声道：“有人说上海这座城市每个人都想站到最高的地方看风景，商人，政客，甚至是拉皮条的也有这个野心，这跟北京很不一样，北京不理解上海的斗志，上海也不懂北京的侯门似海。我看到有篇经济报道说茅台是帝王心态，五粮液是诸侯心态，放到北京和上海身上也算契合。”
    陈二狗神情流露出不为人知的黯然，茅台，五粮液，妈的这些玩意以后要一箱一箱运回张家寨，全堆在那座坟前，让那个小时候他不曾喊过一声爷爷的老人一次喝个够。
    原来爬东方明珠塔要花钱，而且很贵，陈二狗一听坐到265米的地方要100块到顶部甚至要150，有点犹豫，他不怎么想让曹蒹葭花这个钱，他自己身上也没带这么多钱，曹蒹葭倒是没有半点心疼的表情，直接掏出三张100面额的钞票，陈二狗抽回一张还给曹蒹葭，跟售票员要了两张去265米的观光票。
    曹蒹葭笑道：“替我省钱？”
    陈二狗仰天看着那座塔，没有说话，嘴角紧紧抿起，那张本来充满乡土气息的脸庞在城市熏陶半年多后依旧残留有不少农村人的执拗，曹蒹葭望着这张脸，依稀记起张家寨那晚这个男人的倔强背影，倔强得孩子气，却偏偏坚毅得让人不敢打扰。
    只是不给曹蒹葭哪怕一点点感慨的余地，陈二狗进入电梯看到那位漂亮电梯小姐后就立即暴露本质，他那种眼神永远跟色迷迷相差一两点，但也绝非纯粹对美好事物的欣赏，而表情就更无懈可击了，完全像一位老党员在翻阅《共产主义宣言》，一旁冷眼旁观的曹蒹葭看着有趣，那个电梯小姐就有些许尴尬了，电梯就那么大，这么个大男人直勾勾盯着，谈不上厌恶，可终归不舒坦。
    等到265米，陈二狗这批人走出电梯，那位好歹见过不少富人政要的高挑电梯小姐悄悄松了口气。
    曹蒹葭轻声道：“这么看人不好。”
    陈二狗疑惑道：“我不就这么看你的。”
    曹蒹葭摇了摇头，道：“不一样，我知道你的性格，已经把你在我的印象中定性，所以只要不做出太超出我承受范围的事情，我基本上都能忍受。但与人接触，尤其是陌生女性，她们不了解你，如果还有再见面的机会，你制造的第一印象会产生决定性的交往结果。”
    陈二狗笑容似乎有点牵强，道：“我又不要她们做我媳妇，不图什么好印象。”
    曹蒹葭没有再作解释，因为她一直觉得当一件事情需要通过辩论或者争吵来让对方屈服时，这不代表对方的不可理喻，而是自己的无能，所以她从不试图去说服谁或者刻意解释什么。来到玻璃窗口，曹蒹葭眺望远方，道：“二狗，你看看这黄浦江边上的摩天大楼，金茂大厦，环球金融中心，哪一栋背后不是充斥着财团的勾心斗角，政府的腾挪博弈，我们所在的那块小地方就像张家寨之于黑龙江，没事的时候有机会就多走出来看一看，一个男人能站多少高，取决于他能看多少远，你脑子不比别人差，凭什么不能站在更高的位置？不说什么站在万人之上这种大话，你从黑龙江千里迢迢跑来上海，做个有车有房的人这点野心有吗？”
    “近代至今上海几次大辉煌中唱主角的都不是上海人本地人，上只角成为这座城市潜意识中首先遵守的心里准则和地脉规范，一个好的商人把握不住这种命脉，在上海玩房地产就是玩火自焚。二狗，如果你能快点积累出原始资本，我倒是可以给你ｗαр．①⑥κ．сΝ一些信息，不管是炒股还是玩基金，哪怕是去类似金桥张江国际社区这个项目分一杯羹也能让你脱颖而出，说到底，人脉和靠山赚取的都是信息不对称下的信息，内参资料或者智囊团规划这些东西，拿给有心人，就是送钱。但这必须有一定资本作前提，空手套白狼的事情，在改革初期吃得很香，现在越来越不靠谱了，我没那个本事让你干违法的事，但钻点空子还是可以的。”
    环胸站在玻璃窗旁俯瞰商业圈的曹蒹葭有感而发，兴许是太久没有和人对话的缘故，她破天荒说了一大通自己都觉得不着边际的言语。
    只是却很煞风景地没有半点回应。
    突然，转头的曹蒹葭发现陈二狗脸色苍白得有点异常，而且额头也有汗水，仔细观察，这个男人竟然一身汗水，曹蒹葭皱眉道：“你恐高？”
    陈二狗尴尬，僵硬地点点头，艰难道：“我也是上了电梯才发现。”
    曹蒹葭犹豫了一下，道：“刚才我说了什么，你听进去没有？”
    陈二狗苦笑道：“没。”
    曹蒹葭眨了眨眼睛，似乎在确定这个恐高的男人是否在撒谎。
    “我们回去。”
    曹蒹葭坚定道。
    陈二狗目瞪口呆，才花了两百块上来，还没看就走？这钱花得未免也太冤枉了吧，赶紧解释道：“没事，你看你的，我跟在你后面就行。”
    曹蒹葭二话不说，转身就走，陈二狗想拉她，却没敢伸手，只好心怀愧疚和感激跟着她走向电梯。
    同一部电梯，同一个漂亮小姐，她看到陈二狗这么快返回不禁有点头疼。
    对她一见钟情的男人不少，大江南北贫穷富贵的都有，可用这么个土老帽的法子表达那方面想法，实在不咋的，挂着一张职业性笑脸，她内心充满了对陈二狗的腹诽。
    曹蒹葭轻柔打趣道：“敢情你不是替我省钱，是怕到了这塔的顶楼站不稳啊？陈二狗啊陈二狗，有你的。”
    陈二狗那张本就略微没有血色的脸庞愈发苍白，额头满是汗水，紧握着拳头，挤出个实在不怎么镇定好看的笑脸，道：“没，开始真不知道自己有恐高症。”
    他再次望向那个穿着一身突显身材的漂亮制服的电梯小姐，眼神如出一辙，只是这一次的杀伤力明显弱了许多。
    曹蒹葭密不透风的心境像是被毫无征兆地撩拨了一下，她终于知道这个男人为什么要像一头没有见过女人的牲口那般看电梯小姐，他无非是想把恐高转移到她的身上，曹蒹葭微微低头，看着陈二狗那紧紧攥起的双手，叹息着感慨，手心已经都是汗水了吧。其实她何尝猜不出陈二狗起初选择坐到265米的真实原因，这个不喜欢把自尊挂在嘴边的东北男人是想下次请她坐到顶楼作为补偿。
    她猛然想起自己记恨了二十年的爷爷，老人某次大发雷霆的时候曾经对她母亲说过一句话，曹家的女人，可以看不起将军的儿子，看不起省长的孙子，但哪怕是一个乞丐，只要是站着而不是跪着活着，只要你肯嫁，我就敢答应！
    “二狗。”
    “嗯？”
    曹蒹葭看着一头雾水加冷汗的男人，露出个能让太阳从西边出来的孩子气笑脸，悄悄道：“别看她，她没我漂亮，看我。”
--(本章结束)-多多电子书--
第021章 先手
    “想追我？”
    “傻子才不想。”
    “是玩玩而已，还是打定主意要娶我做媳妇。”
    “随你挑。”
    “你知道我是谁吗？我爷爷是当官的，我外公是当官的，我爸仍旧是做官，我妈也是吃皇粮的，我七大姑八大姨还是跟当官的有关系，我哥我姐们还是纠缠不清不辞辛苦地攀爬权力金字塔，这么说，怕了没？”
    “不怕。俺只知道你是曹蒹葭，再说俺只是个乡下人，不认识啥当官的，俺也不怵，500斤的野猪都见过了，还怕100多斤的人吗。”
    这就是一个集妖孽和尤物于一身的女人和一个没钱没势还没貌的东北刁民在回到南汇街后的对话。
    诙谐，却也有点假到真时真亦假的味道，只不过两个人一个来回光骑车时间就达到将近五个钟头，没太多力气去展开遐想。在阿梅饭馆吃了份老板特地免费招待的晚饭，两人就分头回到房间，吃饭的时候张胜利这货就没少用暧昧眼神看陈二狗，他现在算是越来越服这个来上海前还极其不待见的老乡侄子，才来上海半年就勾搭上李唯这个没彻底长熟的水灵小妮子不说，还一个人挑翻了江西帮颇有地位的那个大佬黑虎子，如今又和这个神仙一样漂亮的娘们粘在一起，三分嫉妒六分敬佩还有一分不想承认的畏惧。
    陈二狗躺在地铺上，望着天花板，他周围都是废旧报纸和杂志书籍，五花八门，有一叠专门整理出来的军事类杂志，一叠类似《读者》《青年文摘》的文艺性杂志，再就是一些《摄影入门》《西方政治学》之类的散书，甚至有本厚重的英文版《宏观经济学》，几乎涉及了所有一个年轻人可能接触到的领域，几乎每本书内都有不少折痕和圈圈点点以及空白处写满了读后感，读书和看书，是两个截然不同的境界，陈二狗只是个学生时代没什么机会接触课外书的高中毕业生，因为知道来之不易，所以才越发珍惜。
    敲门声。
    要么是李唯要么是曹蒹葭，因为李晟和张胜利1⑹k小说  wWw.1⑹κ.ｃn 文字版首发这两个人从来不知道敲门。
    是疑神疑鬼的李唯，这妮子从房门后探出个脑袋，蹑手蹑脚进门后，问道：“二狗，听说你今天去东方明珠塔了，好玩吗？”
    陈二狗坐起来，靠着墙壁道：“我有恐高症，你说好玩不好玩。”
    李唯吐了吐舌头，弯下腰随便捡起一本半旧不新的《沟通中西文化》，心不在焉随手翻阅。
    陈二狗笑问道：“有事？”
    “没。”
    李唯漫不经心道，她下意识瞥了眼房门。
    陈二狗也不追究，最近他忙着研究男女之间的情爱，在自认没有达到炉火纯青之前不打算对李唯这个纯洁孩子下手，他知道一份苦涩的初恋意味着什么，祸害谁都可以，眼前这个含苞待放未满十六周岁的花季少女不可以，再说真要出手也得等段时间，别以为山沟里走出来的陈二狗不懂法律，哪怕是李唯这妮子投怀送抱非要，那也是犯罪，在局子里最遭人唾弃的是哪种人，那就是强*奸犯，陈二狗还不想在铁栅栏内被一群爷们玩弄后庭花，他靠着墙，望着对面墙壁上挂着的那杆黄竹烟枪，张家寨带来的烟草很快就抽完了，之后他就再没有怎么动它，只是偶尔帮它擦拭一下灰尘。
    看到它，陈二狗便会想起那座小土包一样不起眼的坟墓，想到躺在里面那个老头的京剧腔调，沙哑沧桑，像大雪纷飞的声音，陈二狗也很奇怪自己为什么会记不得老人的容貌，唯独牢记了他的嗓音。
    随后他还会想起夜幕下习惯站在门口等他们兄弟的母亲，这个女人，几乎是一个人承担整个家庭的负担，陈二狗现在都想不通是什么信念支撑母亲那瘦弱的肩膀独自扛起所有重担，爷爷死的时候，她拉着他和富贵跪在坟前，他不肯磕头，她硬是把他的脑袋摁下去，那个时候的她眼神坚毅，不容抗拒，从那个时候陈二狗知道不管母亲如何疼他，有些事情该做的必须要去做。
    富贵。
    想到他，陈二狗嘴角就忍不住微微扬起，一个很细小的弧度，不易察觉。
    这个让人哭笑不得的憨货，也就只有富贵能把张家寨一村人都骗得团团转，所有人都觉得从他身上占了大便宜，殊不知那些都是富贵一秒钟就可以舍弃的玩意，陈二狗曾经问他为什么要装傻，富贵说他无聊的时候就喜欢看着一群傻子傻乎乎地跟一个聪明人玩游戏，既然张家寨没第三个聪明人，你又不肯玩，那就我来扮演好了，就当看戏。
    装几天傻不难，可装了二十多年的傻，那就不1⑹ｋ小说手机站wap.⑴⑹ｋ.CＮ整理是好玩，而是可怕了。
    论心机城府，陈二狗没接触多少上位者，不好妄下断言，但敢保证他见过的所有人中都没富贵这么隐忍，就像一头长时间埋伏在暗处的豹子，当猎物终于发觉不妙的时候，已经迎来致命一击。
    凝视着那根烟杆，陈二狗脑海中浮现出富贵憨憨傻傻的笑容，下意识脱口而出道：“不准笑。”
    李唯把视线从书移开，蹲下来，一副莫名其妙的可爱模样。
    此时，曹蒹葭正躺在竹藤椅上，两指轻敲扶手，摇晃着脑袋，哼着《劝君王饮酒听虞歌》，竟然没来由象想起陈二狗作青衣装扮的场景，笑出了声，曹蒹葭睁开眼睛，望着摆放在窗台上的一盆吊兰，浮现起一抹懊恼神色。
    她想到那场谈婚论嫁的荒唐对话，脸颊微红，着实荒诞了点，不是说觉得什么般配不般配的问题，只是两个人才第二次见着面，就火速切入正题，让曹蒹葭想到了“干柴烈火”这个成语，继而想到“天雷勾动地火”这个说法，这让曹蒹葭哈哈大笑起来，还是捧腹大笑的那种肆无忌惮，像个妖精。
    笑完了，这个具体身份背景陈二狗一概不知的女人眯起眼睛，如两弧月牙，道：“二狗，唐僧取经要九九八十一难，吃我的肉的确没法子让你长生，可你总得做出翻山越岭过五关斩六将的姿态吧，太容易到手的东西谁都不会珍惜，对你对我，都是如此。”
    最终结果是曹蒹葭在精神上征服了陈二狗？还是陈二狗在床上降伏了这个外表观音内里白骨精一样的妖孽？
    天晓得。
    但似乎不管结果如何，都是曹蒹葭主动沾了因果，输了先手，真要输，陈二狗也不至于太惨，再说刁民陈二狗指不定能有什么灵光乍现的神来之笔，将其一举擒下。
--(本章结束)-多多电子书--
第022章 对弈
    曹蒹葭敲门而入，只站在门口便不再踏入一步，见到李唯这个如临大敌的小妮子，她礼节性微微点头，嘴角稍稍勾起一个柔化那张清冷脸蛋轮廓的弧度，只是这抹弧度一刹那间便收敛，继而望向陈二狗，道：“下几盘象棋？”
    “梧桐树下下象棋不错，我帮你搬藤椅，你帮我拿象棋。”一听到象棋陈二狗顿时来了兴致，不知道曹蒹葭是什么水准，孙大爷一盘没让他赢，陈二狗憋着口气想要连本带利从曹蒹葭身上赢回来。
    “我来拿象棋。”李唯不动声色地从陈二狗手中接过象棋。
    三个人来到梧桐树下，陈二狗坐在一条小板凳上熟练摆放棋子，曹蒹葭背靠着紫竹藤椅，执黑，她喜欢把那颗“将”从棋盘中拿起放在两根手指把玩。
    陈二狗如孙老头所言，是个杀心颇重的棋手，从不怕玉石俱焚，靠着一股杀伐锐气咄咄逼人，在局部纠缠中从不退缩，似乎有点不适应陈二狗棋风的曹蒹葭皱了皱眉头，李唯和喜欢端着碗蹲一边看棋的李晟不一样，她对象棋不感兴趣，略懂皮毛，只不过看着曹蒹葭一枚枚棋子拿下棋盘，她笑意愈浓，像一朵过早绽放的娇艳牡丹，曹蒹葭把玩着那枚“将”，轻瞥了眼这个笑得幸福像花一样的小妮子，再望向低头凝视棋盘的陈二狗，轻轻晃悠着舒适的紫竹藤椅，安静等待陈二狗的下一步杀招，真不愧是个常跟山里黑瞎子野猪较劲的狠犊子。
    这位喝着额古纳河长大、七岁就敢跟比他大两岁的富贵进山打野物最终扛着一条眼镜蛇回张家寨的年轻男人穿着双布鞋，神情肃穆，每一次落子越来越慢，思索时间越来越长，曹蒹葭的棋风跟四平八稳的孙大爷不一样，她透着股绵里藏针的阴柔，不动声色，落子断然不会平地起惊雷，却从能化险为夷，看似退让，却始终没让陈二狗得着便宜。
    第一盘下了足足三十分钟，陈二狗战至最后光秃秃的一颗帅，终于悲壮落败，看着一旁观战的李唯心有戚戚焉。
    第二盘曹蒹葭突然一改保守风格，竟然和陈二狗在一点一寸的局部棋盘上玩起了步步见血的缠斗，她的连环马依旧犀利，步步为营，酣畅淋漓，这一盘十五六分钟便胜负分晓，陈二狗同样是战至最后一兵一卒，再次败北。
    第三盘依旧荡气回肠，不知道投降为何物的陈二狗终于忍不住叹了口气，第三次收拾残局重新摆子，曹蒹葭靠着紫竹藤椅无比悠闲地把玩着手指间那《网http://wap..cn》枚棋子，脸上没有洋洋自得，却也没有故作姿态的谦虚。
    李唯看得惊心动魄，孙大爷的象棋是附近几条街出了名的强势，偶尔几次观战也没这种玩弄陈二狗于鼓掌的气势。她只是个外行，瞧不出孙大爷几乎化腐朽为神奇的棋力，已经完全不需要用棋盘上的凌厉杀伐来体现，但曹蒹葭的棋力还是超出了李唯的想象，她原本还巴望着陈二狗能杀一杀这陌生女人的锐气，再不成熟的女孩也有超乎想象的直觉，不管陈二狗在她心目中是哪一种定位，但半路杀出个程咬金让她没来由感到一种危机感，眼前这个不速之客在李唯看来显然不是一百个王语嫣加起来就能媲美的危险角色。
    李晟这兔崽子也已经蹲在一旁看了一局半，虽然平时呱噪的很，但基本上这个时候却可以做到观棋不语，只是偶尔一盘残局结束后他才冷嘲热讽，今天他倒是出奇地没有把重心放在对陈二狗被大肆屠杀的事情上，只是左一眼李唯右一眼曹蒹葭，不知道小脑袋里想着什么。
    “继续？”曹蒹葭问道。
    陈二狗点点头，摆好了双方棋子。
    “不下了，每天三盘，不多不少，否则不走神被破了不败金身就不好玩了，我要延续孙大爷的优良传统，将全胜进行到底。”曹蒹葭眨巴了下秋水眸子，带着些许狡黠。
    陈二狗也不强求，只能伸个懒腰，望着棋盘怔怔出神，被连屠三局，内心堪称一把辛酸泪，真没想到来了个娘们还是没得翻身，虽然早料到这个脑子好使到让陈二狗破惊艳的女人棋力多半不弱，可哪里猜得出是个扮猪吃老虎的主。
    “我学棋都十多年了，手把手教我的师傅还是个业余七段的高手，输给我几盘也不太冤枉，否则那个师傅非找我算账不可，你要是能在半年内完胜我，我就直接推荐你去做职业棋手。”曹蒹葭半开玩笑道。
    李唯脸色不悦地离开，哪个青春时期的小女孩不喜欢自己喜欢或者喜欢自己的男人是个彪悍到越离谱越好的显赫角色，别奢望一个邻家小妮子能《网.cn》有多大多崇高的思想境界，李唯没怎么生气，只是对曹蒹葭那副老神在在的胸有成竹很不顺眼，典型的小女孩看女人的奇妙心态，这两者的鸿沟可不仅仅在于胸部发育的成熟程度。
    “孩子。”
    曹蒹葭只是轻声道，从头到尾都没有和李唯说过一句话。
    “你不也是这样过来的。”陈二狗笑道。
    “不一样。”
    曹蒹葭摇头道：“大不一样。”
    现在的陈二狗已经在心理上对她已经没有任何业障，既不会高山仰止般心存敬畏，也不会怀有不可告人的觊觎猥亵，心态转变几乎没有一个渐进式的过程，仿佛一天一夜之间就扭转了乾坤，抬头望着曹蒹葭，玩笑道：“她和我不一样，你和她不一样，我和你就更不一样了，的确不一样，大不一样。”
    曹蒹葭瞪了他一眼。
    陈二狗只觉着她一笑一颦一恼一怒都别有风情，没什么大反应，李晟却大叫一声，狂奔而走，跟见到修行千年的妖怪一样。
    “难道我长得很抽象？”换了顶鸭舌帽的曹蒹葭自嘲道。
    陈二狗只顾着低头，貌似还在思考方才一败再败的棋局。
    曹蒹葭也不打扰这位手下败将，自顾自哼着一曲京剧。
    终于，最细节有一种天生敏锐感的她察觉到这个陈二狗虽然低头，眼神却一直隐蔽地瞥向她的两条修长大腿，从他那个角度观赏貌似确实是个千载难逢的机会，虽然曹蒹葭从不穿太妖冶的服饰，只是再妖孽的良家妇女都拗不过这么被近观亵渎，恼羞成怒的曹蒹葭强忍住把这个一辈子都修炼不成良民的家伙一记过肩摔砸晕的冲动，轻轻做了一个深呼吸，猛然做了个《本能》中女主角的经典诱人姿势。
    蛊惑人心到了极致。
    没个心理准备的陈二狗顿时鼻血如泉水般潺潺流淌，一发不可收拾。
--(本章结束)-多多电子书--
第023章 玩鹰
    曹蒹葭假如放在古代兴许就是褒姒那类不可理喻的尤物，她故意对对陈二狗的窘态故意视而不见，岔开话题问道：“会玩鹰吗？”
    陈二狗总算从香艳的震惊中恢复神智，对眼前这位女人保持远观不可亵玩的心态，道：“这些年陆陆续续熬过六七只鹰隼，富贵喜欢鹰，现在手上还在玩的有一只松子，很小，但在富贵手上有些时候一天能抓七八十只麻雀，还有一只兔鹰，听名字你就知道这畜生是做什么的，逮兔子一爪一个狠，富贵那只性子野，到手的兔子没一只肚肠是完整的。”
    曹蒹葭那次去张家寨大山弓猎的时候没见到鹰，她***里也有两三个人有这个嗜好，只不过玩得不是很地道，曹蒹葭脑海中可以想象兔鹰站立于大个子陈富贵手臂上的惊艳姿势，心底她其实不喜欢这个深藏不露心机和他的体型成正比的魁梧汉子，或者说是心存忌讳，同属一类人，会自然而然地排斥。
    陈二狗坐在小板凳上口若悬河，“和富贵不一样，我从小就比较喜欢隼，因为喜欢看它们翱翔和俯冲，你也知道在大山树林抓猎物得用鹰，到了平原就得游隼，后者速度快，不是我吹牛，我那只灰背隼灵性得很，还有只兔虎，也就是母的猎隼，快到3斤的上品，和我那只黑豺一起配合抓兔子几乎就没失手，经验再丰富的老野兔见着它们也得乖乖就范。”
    曹蒹葭不需要仔细观察，就能看到陈二狗那张神采焕发的脸庞，他那张原本与生俱来病怏怏的脸庞会绽放出一种让人眼前一亮的神色，曹蒹葭欣赏这个时候的陈二狗，这对兄弟，一个鹰，一个隼，难道说这就是天生的宿命吗？曹蒹葭随口问道：“二狗，见过海东青吗？也有人称它矛隼。”
    陈二狗摇头道：“听村子里辈分最老的那些个老人说过张家寨祖辈打猎都在左手臂上架一只海东青，到了今天，就几乎没它的踪影了，富贵曾经说wｗW.l6Ｋ.cN他见过一次，我也不知道真假，反正富贵的最大愿望就是自己熬一只海东青，我也不知道他既然不喜欢隼，要抓海东青做什么。”
    曹蒹葭靠着藤椅，笑道：“连康熙皇帝都说‘羽虫三百有六十，神俊最数海东青’，这类神禽，谁不想要，雕出辽东最俊者谓之海东青，你听听，多有气势，这样的稀罕东西谁不想要，北京当下玩鹰的不管是年轻人，还是老一辈从紫禁城学了不少把式的养鹰人，都奢望能瞧几眼这海东青，你要是能搞到一只，我敢说肯出大价钱的人蜂拥而来。”
    陈二狗试探性问道：“那要不我回长白山碰碰运气？我和富贵逮鹰抓隼在行，指不定就走了狗屎运。”
    曹蒹葭闭上眼睛，双手交叉放在胸口，意态闲适，道：“海东青是国家二级保护动物，你小心被丢进监狱，下一次可别指望我做违法乱纪的事情，我撑死了就是隔个一年半载地去偶尔探望下你。”
    陈二狗抬起头，轻声道：“你想要一只海东青？”
    曹蒹葭靠着藤椅微微摇晃的身体不露痕迹微顿了片刻，若无其事道：“你要真能抓得到，我就敢要。”
    陈二狗傻笑道：“有好处不？”
    曹蒹葭莞尔笑道：“只要不是以身相许的勾当，一般来说你想得出，我都办得到。”
    陈二狗在棋盘上玩起了叠棋子的游戏，沉默不语。
    曹蒹葭理了一下头绪，仿佛在演讲一般语速缓慢道：“我爷爷说清朝末页是玩鹰的鼎盛，王公贵族、贵胄子弟们都费尽心机搜罗佳种鹰隼，到了民国紫禁城里王府里的太监都被遣散到民间，宫里的玩法才流传到民间，只不过到了今天，偶尔会玩的老家伙们没钱也没那命去玩了，玩得起的却不会玩，我估计你和富贵的玩法都是野路子，二狗，你如果真有想法，我可以介绍个人给你们认识，是我爷爷的旧交，快九十岁的年纪，还是走路生风，和孙大爷一样都是隐居市井的高人，他四十多年前给某位元勋专门捕鹰，脾气臭得很，说要把手艺带进棺材。”
    陈二狗专注叠着象棋，不以为然道：“我一个无名小卒，凭什么让老人家青眼相加。”
    曹蒹葭笑骂道：“好你个陈二狗，你就真想拜见老人他还不一定见你呢，还跟我摆架子，你这人真不靠谱。”
    陈二狗继续埋头摆弄那堆棋子，努了努嘴撇开那个话题，道：“你如果有时间，我倒是可以帮你折腾一只燕松，这东西紫色胸脯，红眸子，灰脊背，燕子尾，漂亮的紧，就是难抓。以前村子里有人玩燕松就用白绸掂在身下露出双朱砂眼睛，紫胸脯搭上剪刀尾巴，煞是好看，跟一水灵娘们一样标致，这燕松花点心思还是搞得到的，比那海东青靠谱得多，后者就真是可遇不可求了。”
    曹蒹葭犹豫了一下，道：“我只晓得玩鹰有很多门道，也觉得有只鹰隼很惬意，可真要自己伺候它可能受不了。”
    陈二狗小心翼翼盯着棋盘上已经摇摇晃晃的棋堆，道：“当然不轻松，光是熬鹰，就得一天24小时候着，在张家寨往常都是我白天12个钟头，富贵晚上12个钟头，跟伺候祖宗一样对着他，我不知道城里人玩鹰是怎么个玩法，但我觉得一只鹰或者隼要既有灵气又有野性，就得去深山或者大平原上放飞，你还得掰命跟着它跑，体力活，你一个女人怎么玩得出火候。”
    曹蒹葭狠狠瞪着他，却发现这犊子只顾着摆放棋子，根本不理会她的眼神，等她即将恢复平稳心境的前一秒，陈二狗抬头嘿嘿笑道：“我没瞧不ｗap.l6Ｋ.cN起女人的意思，只不过体力活，你确实比不上我，我脑子没你好使唤，总不能连最后一点尊严都没，否则抬不起头，给俺们东北爷们丢人丢大了。”
    曹蒹葭眯起眼睛，她这个神情很容易让人不由自主提高警惕，典型的笑里藏刀，笑道：“真的？”
    陈二狗很狡猾地保持沉默，暗示自己这是好男不跟女斗。
    “你站起来。”
    曹蒹葭从藤椅上起身，俯视陈二狗，一脸狐狸奸诈笑意地提出一个奇怪要求。陈二狗抬头，装傻犯愣，半天就是没动静。无可奈何的曹蒹葭笑骂道：“你怕什么，我一个体力活比不得你的小女人还能吃了你？还是爷们吗？”
    话说到这份上，陈二狗只得站起身，满是忐忑，琢磨着这个女人到底要唱哪一出。
    “过来点。”曹蒹葭微笑道，站到陈二狗身旁，那个欲语还休的烟视媚行，妖媚得简直就能让得道高僧都犯戒，还是处男的陈二狗哪里经得起这种赤裸裸的诱惑，再说站近点也能仔细观察她的玲珑曲线不是，虽说如此，陈二狗还是一点一点挪动，在最后关头还保持着小心谨慎，不愧是张家寨长期斗争中崛起的头号刁民。
    “再过来点。”
    曹蒹葭继续挑逗着快到崩溃边缘的陈二狗的最后一丝脆弱底线。
    感慨老天终于开眼的陈二狗矜持道：“我们进屋，这里人多，我害羞。”
    曹蒹葭猛然转身，双膝微曲，背贴陈二狗，两只手抓住这满脑子情色思想的牲口一条胳膊，一拎一甩，可怜的陈二狗便在空中无比夸张地旋转了一圈，被一记干脆利落的过肩摔砸到地上，扬起一阵灰尘，索性曹蒹葭手上力道有所保留，否则按照这架势陈二狗非得在地铺上躺个把星期。
    “有些体力活，你其实真还比不得我。”
    曹蒹葭拍拍手，轻笑道：“放心，这事情我不会说出去，你也别怕在阿梅饭馆那点形象会毁于一旦。对了，我也不指望你帮我养只燕松，鹞子或者鸽虎都可以，但如果你真有本事抓到只燕松，我就能帮你弄到一副天津乔家不常见的金鱼眼。”
    这娘们伸了个懒腰，径直离开梧桐树。
    某人躺在地上，仰望天空，欲哭无泪。
--(本章结束)-多多电子书--
第024章 难念的经
    陈二狗在张家寨修炼了二十来年的道行尚且降伏不了曹蒹葭这只来历不明的妖孽，那就更别提李唯这种涉世未深的孩子，接下来几天偶然擦肩而过式的交锋中，曹蒹葭都看似漫不经心地一笑置之，暗流涌动，看得一旁老气横秋的李晟暗中啧啧称奇，从中受益匪浅，他看曹蒹葭的眼神也愈发敬畏，兴许越是孩子，由于没有太多经验禁锢思维，就越能看出一个城府者的腹黑程度，李晟几乎每次见到曹蒹葭都是绕道而行，仿佛这小崽子心目中的她无异于洪水猛兽，不知道他见识曹蒹葭那记干净利落的过肩摔后是不是会更心怀恐惧。
    这一个周内曹蒹葭就是骑着自行车在上海逛荡，偶尔会喊上陈二狗，但大部分时间都是单独地早出晚归，仅仅是在阿梅饭馆吃顿夜宵，原先一直明目张胆勾搭陈二狗的老板娘也收敛许多，她看曹蒹葭的眼神也越来越暧昧，就跟婆婆看媳妇一般，至于老板和张胜利这类有贼心没贼胆的牲口到后来根本连亵渎之心都灰飞烟灭，那位习惯戴鸭舌帽黑框眼镜的娘们实在是浑身上下透着股阴森森的气焰，即使微笑，也让张胜利这种市井小民毛骨悚然，陈二狗趁这段空隙把一本李宗吾的《厚黑学》啃了大半，如饥似渴，几个晚上挑灯夜读，圈圈点点写写划划，光是书摘就填满了一本笔记本，看累了就出门找机会看能不能逮只鹰隼，不过上海这种城市要逮到鸽子还算容易，别说燕松，就是鹞子都没个踪影，这一大座象征文明巅峰的国际化都市，钢铁森林，何来鹰隼的立足之地？
    “想不想打猎？”曹蒹葭一天风尘仆仆回到阿梅饭馆，询问陪她吃饭的陈二狗。
    “没地方，手上也没玩意啊，你总不能让我去拿弹弓射别人饲养的家鸽吧？那是李晟那兔崽子才会干的事情。”陈二狗苦笑道。
    “狗犊子，弹弓是你帮我做的，别老忘我身上泼脏水，打鸟还不是你教我的。”蹲在楼梯口啃饭的李晟抗议道。
    “当然不会是上海市区，警备区有枪有车，你只要带上你自己就行。”曹蒹葭平静道。
    “警备区？”陈二狗立即心生警惕。
    “上海警备区，我哥有朋友在里面，有点小权，我说了你和富贵的英勇事迹，有些人不信，再说你在这里呆了半年多，也该出去透透气。”曹蒹（电  脑阅 读 w w  w .1   6   k  . c  n)葭笑道。
    “上海警备区是什么？跟上次抓我的派出所哪个大？”陈二狗提出一个个很乡土的问题。
    “比派出所大点。”曹蒹葭微笑道，那双会说话的眸子隐藏着一抹促狭。
    “别来这套，说，到底有多大，你可别给我下套，我在山里下套的水平你是没见识过，富贵都甘拜下风，所以你别想阴我。”吃一堑长一智的陈二狗在被这娘们一记过肩摔过就时刻提防着，他跟张家寨村民斗争中都还会甩一巴掌给一颗红枣吃，这娘们倒好，连红枣都不给，最近钻研博大精深的《厚黑学》，让陈二狗整个人都沉浸在阴谋论中，更何况他总觉得曹蒹葭这妞邪乎，根本就不是正统意义上那类良家妇女或者大家闺秀的类型。
    曹蒹葭做出一副思考人生的姿态。
    陈二狗嘀咕道：“再说真不知道天高地厚去了那里，最后被一群有钱人和当官的当猴子观赏，我憋屈得慌。”
    曹蒹葭皱眉，素来云淡风轻的她第一次在陈二狗露出真正恼怒的神色，道：“陈浮生，你觉得我在把你当猴子玩？”
    陈二狗猛然抬头，这是曹蒹葭第一次喊他名字，一个很生疏到孤僻的称呼，心神一震，陈二狗看到那张不悦的脱俗容颜，即使生气，也一样别具风韵，陈二狗这一刻自己都觉得原本应该惊慌失措，但他却出奇地心境平和，摇了摇头，轻声道：“你时间再多，也不至于玩我，我一个黑龙江偏僻农村土生土长的升斗小民，哪里值得你花心思戏弄，我有那个自知之明。”
    曹蒹葭皱眉愈甚，盯着陈二狗，脸色阴晴不定。
    “生气了？”陈二狗笑道。
    曹蒹葭沉默，吃完饭她便离开阿梅饭馆，回到房间在紫竹藤椅上躺了半个钟头，等到她起身来到窗口，看到那棵梧桐树下那个犊子对着棋盘叠棋子，依旧穿着那双手工缝制的棉布鞋，剃了个一看就知道花钱没超过十块的别扭平头，怎么看都摆脱不了乡下人的俗气，本来心有不快的曹蒹葭看到这副模样的家伙，无缘无故就噗哧一笑，趴在窗口，悄悄远望着他摆弄那些棋子，夕阳西下，余晖洒落在他的肩膀，曹蒹葭托着腮帮，突然看到陈二狗这厮朝他这个方向毫无征兆地露出个富贵招牌式的憨笑，让曹蒹葭措手不及地缩回头，躺回藤椅，像个被人发现行踪的小贼。
    曹蒹葭继续她的骑车旅行，陈二狗也不好意思赖在小房间**，继续开始给老板娘做牛做马的生活，给李唯补课，接送李晟，经受大美女王语嫣的精神折磨，有空就去废纸收购站淘宝，每次去都能拎回一叠生僻冷门的书籍，只不过就是偶尔其中会隐蔽夹有一两本类似《茶余饭后》这类性启蒙杂志，本来陈二狗以为做得天衣无缝，只是一次鬼鬼(电脑  阅读 w w   w.1  6  k . c  n）祟祟回到楼道，刚巧碰到拖着自行车一脸倦容回来的曹蒹葭，结果这眼睛比苍鹰还毒的娘们一眼就瞥见了其中的猫腻，她伸出两个纤细手指，一下子便抽出一本封面火爆的《茶余饭后》精华版，然后一本一本没收所有少儿不宜的杂志，将这些宝贝一股脑丢进楼外的垃圾桶，陈二狗刚生出等下偷偷拿回来的念头，她便说了一句：“你要真想看，我带你去画院看真人裸体模特，都是曲线迷人的美人，看不看？”
    陈二狗大义凛然道：“打死不看。”
    曹蒹葭心满意足地飘然远去，留下捶胸顿足心疼不已的陈二狗。
    最终结果就是陈二狗指使张胜利去偷回了那几本旨在希望解放中国人民性思想的杂志，然后张胜利当晚就火急火燎地冲去了几条街外的一家粉红发廊，在某个**下垂得厉害的发廊女身上耸动了五六分钟就败下阵来，花了八十块钱草草了事。
    这犊子春光满面地提着裤裆回到小房间，看到一脸平静阅读一本厚书的陈二狗，不禁纳闷问道：“二狗，你没个火气？”
    靠着墙读一本《哲学史讲演录》的陈二狗平静道：“还好。”
    张胜利躺到钢丝小床上，回味着在发廊内的翻云覆雨，啧啧道：“等你上过女人开过荤，就不会像现在这样坐得住了，这东西就跟吸毒一样，不能有第一次。对了，你看什么东西？”
    陈二狗随口道：“黑格尔的《哲学史讲演录》。”
    张胜利头痛道：“黑啥？啥鸟玩意。”
    陈二狗笑道：“反正不是你裤裆里那只小鸟。”
    张胜利躺在床上，仰视着天花板，叹了口气，自言自语道：“二狗，其实说真的，叔挺佩服你的，当初你没考上大学，张家寨都把你当罪人看待，恨不得把你踩在脚下再吐上几口口水，我承认，那就是眼红，小地方的人就这德行，见不得别人出息，一有人掉下来就一起看笑话，我以前也不待见你，你这娃太护着陈家人，有些时候就跟条疯狗一样，哪个人没被你咬过？芝麻绿豆大的事情你也敢拼命，我们又怕又恨，其实心底也服你，只不过嘴巴上不承认。到了上海你也半年多了，我是看着你攒钱的，我算省的了，不抽烟不喝酒，就是实在忍不住了偶尔去路边理发店找个娘们打几炮泻泻火，你比我还省啊，鞋子不买，衣服不买，连刷牙的牙膏每次都只挤一丁点儿，按辈分你确实得喊我一声三叔，我今天就充一次大爷说说你这个侄子，你惦念着你娘你哥，这我不说什么，可你不能这么亏待你自己啊，我想嫂子她也不想看到你这么辛苦，大半夜的为了省点电跑到路灯下去看书到天亮，上个厕所也捧本书，你说你又不参加高考，看书也不用这么急吧？我知道，你二狗和我们这群没读过书没啥文化的粗人不一样，但大道理我也懂，一口吃不成个胖子，你身子从小就不好，身体垮了，人生地不熟的你找谁去？你三叔我不过就是小店打杂的，在上海真不算个东西，到时候就是想帮你，有啥用？”
    陈二狗放下书，他没有想到这个整天寻思着占小便宜的老乡竟然还有这份心思，轻轻一笑，不再是掺杂刻薄的嘲讽，第一次喊了声三叔，道：“我的身子没你想的那么经不起风吹，刮烟炮这样大风大雪的天气都没折腾死我，现在到了上海就更不怕了。”
    张胜利听到那一声三叔，心花怒放的同时也有些唏嘘心酸，侧身望着陈二狗，道：“张家寨是看着你长大的，你小时候身子骨可真不行，成天捧药罐子，谁都说你活不过18岁，就傻大个富贵说你能活到88岁，结果还真被你熬过来了，我现在这浆糊脑子那么仔细一想，你这娃还真有能耐，第一次进山就能扛回那么大一条眼镜蛇，13岁的时候就能跟富贵从山里往家里背野猪，嫂子她身子也不好，要不是你跟富贵孝顺，你们陈家的日子就更不好过了，唉，加上你家老早过世的老爷子，一家人都命苦，老天不开眼啊。”
    陈二狗靠着墙，抬头望着那杆铜嘴旱烟枪，轻缓吐出一口气，不重，似乎这个穷苦出身的农村小人物内心并没有过多的郁结，道：“哪家没本难念的经，老想着自己凄惨，没用的，眼光还得朝前看。”
    这话其实是富贵说的，每次富贵进山，都喜欢爬到大山里最高的一棵树顶端，大声呐喊。
    陈二狗没爬过，所以这么迟才知道自己有恐高症，陈二狗突然想，是不是没有恐高症的富贵更适合在上海这座城市生存？
--(本章结束)-多多电子书--
第025章 媳妇
    不打不相识，这话今天竟然落到了陈二狗身上，那个手臂纹身有一只黑虎的江西佬带着一帮痞子来到阿梅饭馆，却不是闹事，而是说要跟陈二狗交个兄弟，陈二狗对这类伪黑社会成员没啥好印象，白天不敢当众抢女人晚上不敢杀人放火的不成气候，真要是那种黑道白道都一言九鼎的大枭，陈二狗乐意做个小跟班长点见识，但对这批人实在没兴趣，说不定好处没捞着还直接被殃及池鱼地拎进局子反省，陈二狗闷声不吭地吃饭，把一堆人晾在餐桌旁看他扫荡饭菜。
    当时曹蒹葭也在场，见气氛有点尴尬，这个仿佛与世无争的女人竟然主动出来打圆场，面对一群与和谐社会一点都不和谐的大老爷们，轻轻柔柔却不输半点气势地替陈二狗说话，“出门在外多个朋友就是多条路子，只不过大家都是实在人，不图个花天酒地，也不来歃血为盟这种虚的一套，总之以后谁真一不小心有了个三长两短，能帮的尽量帮，搀一把扶一把，这路就宽了，这样的朋友自然做得。二狗这人实诚，也不会说话，我就帮他表达下意思。”
    老板和张胜利一听她说陈二狗实诚差点没喷饭，他们很佩服这妞说话的时候能那么一本正经，看着一群动不动就砍人的爷们竟然语调都四平八稳没半点颤音，一套话下来算是给陈二狗解了围也不损那群人的面子。
    “你是？”前段时间被陈二狗送进医院刚出来的黑虎男那张脸因为斗殴愈发狰狞，几道疤痕交叉纵横，增加了不少跋扈气势，侧面可见陈二狗的下手之狠辣。这位在这块区域江西人中颇有威望的大佬直勾勾看着坐陈二狗对面的女人，帽子和眼镜使得她的容貌云雾缭绕的深山古寺，充满水墨画的晕染效果，不过光是身材就足够让人垂涎三尺，这位大佬听着顺耳，看着也顺眼，内心的一点火气也一干二净，加上他现在也实在是不敢对陈二狗真出手，拉了椅子坐下，跟胆战心惊的老板娘要了份面条。
    “我？哦，我是他媳妇。”
    曹蒹葭说了句让人瞠目结舌的话，“不过还没过门。”
    陈二狗差点没一口呛死，曹蒹葭赶紧递过去一杯水给他，笑得妩媚如醉酒的杨贵妃，不说话时候拒人千里的女神立即转变成了能让任何卫道士破功的尤物，这样两种截然不同的气质很难想象在同一个人身上如此迅速地转换，看得那群只尝过发廊女滋味的牲口一个个狂咽口水，对于那帮子能搞上个野鸡大学出来的女学生就可以耀武扬威几个月的牲口(手机  阅读 1   6 k . c  n）来说，这么个要气质有气质要屁股有屁股的妞实在让人抓狂，既想把她摁倒又想匍匐在她脚下舔脚趾头，他们就在冰火两重天中痛并快乐着地煎熬着。
    “狗哥，我有个场子，现在缺人手，你要是愿意就去罩一下。”纹身很粗糙的黑虎男刻意放低身架道，其实江西人就是这样，打架掰命下手狠毒，但该认输的时候肯低头，对真爷们肯尊重，这点也是让他们容易抱团的原因。
    当然这位大佬肯对一个小饭店服务员低声下气也有深层原因，有个和派出所比较熟的道上朋友提点过黑虎男，陈二狗这狠货靠山硬得很，真要死磕绝对是他死路一条，黑虎男不是那种一根筋的傻球，真傻他也坐不到这个位置，养四五十个小弟并不是每个人做得到的，说是缺人手让陈二狗照顾，其实就是把那个场子的关照费都拱手让给陈二狗，一种变相的结交手段。黑虎男现在一看到陈二狗肆无忌惮只顾啃饭的姿态，心里就虚，一是被打怕了，二来这种气势还真不是一般小喽小痞子装得出来的，万一这厮真是条不是猛龙不过江的北方大人物，那黑虎男就真可以把头放进南汇街最有名的大波妹翠艳那两个奶子中间闷死算了。
    李晟托着下巴坐山观虎斗，看情况这架肯定是打不起，这让他很失望，瓜子水果都准备好了，却不开戏，扫兴。
    “场子干净吗？”曹蒹葭有意无意说了一句。
    黑虎男一愣，再看曹蒹葭的眼神就不纯粹是男人看漂亮女人的观赏和欲望，面对她的那对似乎可以穿透人心的眸子，有点不自在他下意识往陈二狗身边挪了挪，离她稍远了点，黑虎男当然知道这个所谓“干净”是个啥子意思，能赚钱的场子哪一个干净？黑虎男猜不出这个可怕娘们是想要干净的还是不干净的，一个懂行规的漂亮女人？再漂亮黑虎男也不想碰，他宁肯去嫖霸王妓，他一点都不想跟一个眼睛跟刀子一样的女人纠缠不休，他就听说上海曾经有个叱诧风云的大佬就死于某个女人的刀下，据说那娘们也一样水灵得没天理，但心如蛇蝎，是只不折不扣的黑寡妇蜘蛛，专门吃男人，大小老少通吃，就没一个有好下场。
    “我们家二狗不图那点钱。”曹蒹葭平淡道，高深莫测，让人捉摸不透。
    陈二狗反正听不懂，也懒得计较，有曹蒹葭，他也不怕吃亏，听着“我们家二狗”这亲昵称呼，陈二狗浑身舒坦，给点颜色就开起了染坊地换了离曹蒹葭近点的位置，然后一只手拿筷子扒饭，另一只手就很自然而然地勾搭上她的肩膀，只是不等他手放上去，桌下曹蒹葭已经一脚踩下去，只穿着双布鞋的陈二狗脸部肌肉猛然抽搐，为了掩饰只能低头猛扒饭，那只手愣是只敢悬在离曹蒹葭肩膀仅仅一厘米左右的上空。
    曹蒹葭这块肉，没些通天的本事谁能咽下去？
    黑虎男一看曹蒹葭发话，顿时明白了这并不深奥的潜台词，他越来越确定这对小夫妻不简单，指不定来这块上海最不起眼却也各方势力盘根交错的（手  机阅 读 1  6    k  . c  n)小地方还有着不可告人的大手腕，黑虎男决定敬而远之，就当做两尊菩萨供着，要干净的场子是吧？把场子里那些手脚不干净的小杂碎扫掉就是了。
    本来进阿梅饭馆之前黑虎男还有些不服气，一跟说话不温不火却总带着暗示意味的曹蒹葭接触，立即就没了脾气。
    黑虎男胡乱吃掉那碗面条，擦了把嘴角，转身拎出一个烫黄色爆炸头的青年，道：“狗哥，这是蔡黄毛，只要你有时间他就会带你去看看那个场子，SD酒吧，离这里不远，也就十几分钟的车程，玩的大部分都是学生，档次还可以，要不然我也拿不出手，保证干净，黄毛，今天你就放话出去，谁要在SD卖不三不四的东西抓到一个我就砍他一只手。”
    老板娘和老板听得心惊肉跳，张胜利更是躲进厨房不敢出来。
    陈二狗曾亲眼见过黑瞎子把一个张家寨猎人活活咬死，再说哪一次张家寨和外地村子群殴不出血，根本不怵小打小闹，他早就不是那个一见到血就头晕的小犊子，现在的他拿猎刀刨山跳或者狍子的手法不比富贵逊色半点。而曹蒹葭依旧是不为所动的模样，很像一个见识过道上大场面的过来人，女人往往被爷们轻视，但如果这个女人在某个男人为尊的领域脱颖而出，便更能赢得敬畏，在这条道上混的女人到了个高度，哪个不是竹叶青不是黑寡妇？
    黑虎男若有所思地带着小弟们离开阿梅饭馆，打算好好打探这个陈二狗的靠山，要真是个了不得的人物，他不介意卑躬屈膝地做个孙子，要是搞错了，他也不后悔送出去一个场子，就如那个娘们所说，出来混多个朋友就多条路，大家搀扶这路也就会宽起来，这话在理，不像那群上海本地帮派的大佬，说出来的话中听不中用。
    陪着曹蒹葭回去，陈二狗疑惑道：“看场子是怎么回事？”
    曹蒹葭轻描淡写道：“大多数鱼龙混杂的地带，开一家娱乐场所都必须有人照顾着，有人闹事了就丢出去，收点变相的保护费，你好我好大家都好，那帮江西佬是跟你示好，示好就得拿出诚意，所以给了你一杯羹，就是那家SD酒吧。”
    陈二狗恍然大悟，继而释然，又茫然起来，道：“没道理啊，他们没理由这么低声下气巴结我啊。”
    曹蒹葭微笑不语。
    走到梧桐树附近，陈二狗笑了，大致明白其中的弯弯曲曲，瞥了眼身旁的女人，道：“你跟我说过上海警备区这地方，那次群架惹出来的风波就是你在这个里面的朋友帮忙摆平的吧？这帮龟孙子鼻子也灵光，这么快就嗅出了我背后那点沾你的光沾上的味道？”
    曹蒹葭轻声道：“混这行，就得鼻子比狗灵敏，耳朵能听八方事情，眼睛也得瞅着身前和背后，因为指不定就被背后捅刀子了。二狗，我帮你讲了条件，要干净的场子，但那一亩三分地终归是三教九流人物汇集的地方，难说什么时候就有砸场子的人，你悠着点。”
    陈二狗赖皮笑道：“那不去不就得了。”
    曹蒹葭一挑眉毛，道：“那算了，不就一个月五六千块钱嘛，还是小命值钱，悠哉游哉，这点小钱算什么。”
    陈二狗跳脚道：“啥？五六千？！”
    曹蒹葭没理会这没世面的乡下犊子。
    陈二狗两眼发光道：“那就是天天有人拿刀子喊着要放我血我也爬着去啊。”
    曹蒹葭无可奈何道：“让你去不是让你挨刀子的，是想借这个机会让你多接触一些社会上摸爬打滚的各色人物，赚那五六千块钱是其次，人脉有了，赚钱是迟早的事情，不过我事先提醒，到了那里，别施舍义气，别冒失冲动，也千万别沾上毒赌这两样东西，前两样起码能救，最后一样你沾上了，我到时候看都不会看你一眼。”
    陈二狗点点头，没嬉皮笑脸。
    曹蒹葭揉了揉太阳穴，听到一句她现在就想拿刀子给那鸟人放血的话。
    “媳妇，你对俺真好，俺以后一定让你吃香的喝辣的。”
--(本章结束)-多多电子书--
第026章 狗哥
    老板娘对于陈二狗帮忙罩场子的事情没有多作评论，按照她的思维方式要是有本事能抢劫银行她就早去了，她反正只管赚钱，奈何这辈子她总觉得自己没能力发横财，所以一直都本本分分。老板和张胜利这两个被恶势力吓破胆的孬货越看陈二狗越不像个良民，警匪片看多了的李晟倒是恨不得陈二狗明天就成为称霸这个城区的山大王，占山为王落草为寇的事情在这个兔崽子心目中无疑要比为社会主义现代化建设添砖加瓦来得有趣。
    李唯知道后便一直对陈二狗不理不睬的没个好脸色，就差没把他划入阶级敌人行列，陈二狗对外人的看法习惯性地不为所动，如富贵所言心如磐石极端自我才是最好的自我保护，若不是如此，陈二狗可能没办法在一群人的痛骂诅咒中活蹦乱跳地活到今天。
    来阿梅饭馆吃饭的一些小痞子流氓见到陈二狗后竟然都毕恭毕敬喊声狗哥，这些人大多是江西帮***里的人，至于东北帮那批人早把陈二狗当自己人，几个大佬也放话谁跟二狗子过不去就是跟东北爷们过不去，这样一来陈二狗倒成了两个***的红人。
    一人得道鸡犬升天，阿梅饭馆生意红火了许多，一群大老爷们砍完人或者砸场子后都喜欢来阿梅饭馆饱餐一顿，起初老板和张胜利战战兢兢伺候着这群唾沫四溅侃大山的恶人，生怕一不小心被人砍掉胳膊或卸掉大腿，不过久而久之，他们也适应了状况开始敢蹲在角落听他们讲述闹事的精彩桥段，偶尔几个荤段子更是让他们心神摇曳，男人都喜欢武侠小说，其实是喜欢里面的杀伐意气，一怒而拔剑杀人，杀完人后还能有神仙一样漂亮的标致女人投怀送抱，这种事情想想都滋润。有老板和张胜利以及小崽子李晟这三个忠实听众，混混们侃得心满意足极有状态，大有白天一脚踏平黄浦江晚上就让那条“美人竹叶青”暖被子的魄力，李晟得知上海还有“竹叶青”这号女人后，立即把刚从水灵女同学转移到班主任关诗经身上的兴趣全部转移给这个名动上海滩的神秘女人。
    在曹蒹葭来到上海的第14天，陈二狗在蔡黄毛的带领下第一次踏上他罩的场子，SD酒吧，酒吧附近是几所野鸡大学，纯粹花点钱进去混个三四年买张毕业证，蔡黄毛似乎在这一片混得有声有色，自己有辆重型机车，载着陈二狗杀向酒吧，身后四五辆摩托车尾随，让陈二狗一阵飘飘忽忽，这就是所谓的大哥派头？
    蔡黄毛这混出点头的年轻痞子告诉他这些学校里的学生大字不识几个，但钱包足得很，都是一群大手大脚的二世祖或者富家小姐，肯在SD花大钱，总体.手机看小说访问ｗａｐ．１бｋ．ｃｎ来说SD能算是一家学生吧，场子不乱油水却不少。
    重型机车带着喧嚣的轰鸣在一家霓虹灯璀璨的建筑物外停下，清一色的摩托车骑手齐刷刷跟在其后，陈二狗双手插在袖中，微微伛偻着身子，眯起眼睛仰头望着SD酒吧的招牌，眼花缭乱，灯光照耀在一排人位置最中央的陈二狗那消瘦苍白脸庞上，配合着破旧布鞋和廉价服饰，以及诡异的站姿，让这个第一次接触娱乐场所的土包子没来由有种与众不同的妖冶气息。
    陈二狗就那样直愣愣抬头盯着招牌，别说不远处几个站在酒吧门口浓妆艳抹做移动招牌的标致女孩看着纳闷，一些个赶来酒吧寻乐子的年轻人也把这个穿着前卫到可怕的男人视作有点不正常的人物。
    “就这？”陈二狗终于开口，虽然外人看起来一副深层姿态，其实这厮内心无非是感慨终于有机会腐败一次，既然来罩场子的，喝点饮料抽根烟之类的总不需要自己掏钱吧？至于有没有水灵美眉陪酒，暂时还算纯洁的陈二狗还没想到这个境界。
    “狗哥，就是这里，楼底是迪厅性质的酒吧，加上一家KTV，楼上还有桌球室，可以找乐子的地方不少，不瞒您说，您来之前这里KTV搞点小粉买卖，这个既然虎哥发话，我们现在也不敢做，已经跟这里的老板通过气，不过酒吧和桌球室有些业务一时间还不好撤，撤了这SD就垮了，二狗您要是不满意，可以跟老板谈谈。”蔡黄毛小心翼翼望着陈二狗，生怕惹恼了这尊菩萨。
    “我是来罩场子的，不是来砸场子的，毒不碰，什么都好说，我媳妇说了你们要是能贩卖军火也是你们的本事。”陈二狗打趣道，这些天他没少向张胜利这个半桶水讨教这个城区的各种门道。走向酒吧，夜晚看门口那四五个女孩都还挺正点，高挑冷艳，小家碧玉，丰腴妩媚，还真凑足了各种类型代表，连陈二狗都觉得这些个漂亮女孩门口一站，的确很招揽生意。
    一听到媳妇两个字眼，蔡黄毛脑海里立即浮现出曹蒹葭那张清冷和妖异交织矛盾的脸庞，蔡黄毛出来混没几年，能混到这个位置，除了靠跟对了大哥，还靠那颗让他考入上海财经大学的脑袋，黑虎男忌惮曹蒹葭是出于敏锐的本能，蔡黄毛犯怵是瞧出了她一言一行出乎寻常的淡定，竹叶青，很容易让人联想到这个犯忌讳的名字，内心感慨一声祸水，收回思绪的蔡黄毛对门口那群烟熏妆很浓的女孩道：“这是狗哥，虎哥把场子腾给他了。”
    “狗哥。”
    四五个女孩眼神各异地望向陈二狗，娇滴滴异口同声，让人听着浑身酥软。
    “冷不冷啊？”陈二狗关心道，笑眯眯如弥勒佛，他的笑脸跟总让人误以为憨傻的富贵截然不同，这位SD酒吧未来的靠山有意无意盯着女孩单薄的穿着，一脸黄鼠狼给鸡拜年的心疼，但这眼神点到即止，没沦落到猥琐的地步。
    “不冷。”这群女孩娇笑道，能被男人欣赏是件愉悦的事情，尤其是面对一个大人物的欣赏，似乎无意间，几天前还是个小饭店服务员的陈二狗便成为别人眼中的上位者，生活永远比现实更荒诞，这是“媳妇”曹蒹葭下棋的时候说的。
    “小夭，你负责招待狗哥，疏忽了，小心老板炒你鱿鱼。”蔡黄毛对一个外貌很萝莉脸蛋很天使身材比例却很妖娆的女孩吩咐道，她站在人堆中的最.电脑看小说访问ｗｗｗ．１бｋ．ｃｎ后头，仿佛带着点初来咋到的矜持，她怯生生瞥了眼陈二狗，应了一声，迅速低下头。
    一米六的娇小个子，一张很纯很有瓷器感的精致脸蛋，胸部却挺翘得惊心动魄，她是这群人中化妆最少的，眼神也是最含蓄的，陈二狗不得不暗赞蔡黄毛这小子真上道。一行人走入酒吧，因为才八点半，酒吧只有寥寥几桌人，另一个通道入口的KTV都是早就爆满，本质上跟第一次见大观园的刘姥姥差不多，但陈二狗硬是忍住东张西望的冲动，慢悠悠在酒吧二楼找了个视角不错的位置，一帮子跟蔡黄毛混的小喽坐在隔壁一桌，蔡黄毛和叫小夭的女孩陪着陈二狗，服务员早就把酒水果盘端上来，陈二狗故作高深地俯视一楼舞池，小夭熟练地开启红酒，犹豫了一下，还是没有往酒里勾兑茶水，蔡黄毛解释道：“狗哥，今天是星期一，场子不热闹，周末再过一个钟头基本上就没坐的位置了，从9点闹到凌晨3点，乌烟瘴气的，喜欢闹腾的人就中意那种群魔乱舞的气氛。”
    “这酒多少一瓶？”陈二狗问道。
    “500多。”小夭轻声道，小心翼翼给陈二狗倒了一杯，因为弯身朝向陈二狗的缘故，胸部因为娇小玲珑的身材愈发诱人，整个人充满了曲线感，处男陈二狗没混过***场所，但也能一眼看出这小妮子和其她女孩的不一样。
    “很贵。”陈二狗撇了撇嘴，内心咂舌，脸上还是一副半死不活的高人风范，接过玻璃杯尝了一口，道：“还不好喝。”
    小夭无助地望向蔡黄毛，似乎不知道如何应付眼前这个脾气古怪的道上人物，其实她这一路上偷瞧了陈二狗好几眼，年纪轻轻，却能接下一个挺大的场子，穿一身在上海如何都不常见的奇怪装扮，话不多，眼睛也还算老实，可怎么都让小夭感到恐惧，潜意识中她似乎已经把陈二狗当作了疯子，一个疯子如果不晓得怜花惜玉，那小夭觉得自己再水灵也只能个被辣手摧花的下场。
    蔡黄毛没有理睬小夭的求助眼神，这不能怪他无情，真要能套近乎陈二狗，一个非亲非故的小夭完全可以抛弃，这样精致清纯的学生妹是不好找，但再楚楚可怜水灵动人也比不他往上爬来得紧要，何况在蔡黄毛看来陈二狗也不是那种满脑子精液的种马人物，他私底下对陈二狗的评价是很高的。
    “以后真出了事情，叫我就是了。”
    陈二狗起身就走，极有挥一挥衣袖不带走半点小便宜的意境，留给众人一个颇高大的背影。原先战战兢兢如履薄冰跟个小太监伺候老佛爷的小夭终于松了口气，也刹时间恍惚觉得这个穿布鞋的年轻男人，好生诡异，喜欢下围棋的她猛地想到了个荒谬的词语，一个在围棋界中令人惊艳到咂舌的词汇。
    妖刀。
--(本章结束)-多多电子书--
第27章 卒子
    占尽天时地利人和在校花级美眉小夭心目中侥幸赢得一个极高的形象，但这样一个人却没舍得花钱坐出租车，没半点派头地走路回到了阿梅饭馆，陈二狗节俭但不意味着他小气，张家寨出了一窝狠人的陈家就没一个是眼界狭窄小肚鸡肠，聪明做人精明做事，这是富贵经常念叨的一句话。
    陈二狗那一路走得有滋有味，都说马无夜草不肥，欣赏着路旁灯红酒绿的场所，他开始琢磨着第一笔横财是给富贵买张新弓还是存起来给富贵娶媳妇。到了饭馆刚坐下来，曹蒹葭便骑车从外面回来，两人很有默契地面对面坐在一张角落的餐桌，老板娘和厨房师傅都熟悉了这对“小夫妻”的口味，上菜速度奇快，量足味鲜，真没亏待他们，曹蒹葭吃饭进食依旧是千年不变的不温不火不急不躁，相比较陈二狗乡村汉子的风卷残云，差距实在是不止十万八千里，巨大落差后的异曲同工之妙就在于两人最终都会将各自饭菜吃干净，一盘小鸡炖蘑菇，一人一筷子，仿佛早就分工明确，从不会重叠，陈二狗咽下最后一口饭，道：“这顶好的蘑菇还得是自己进山采摘的花蘑菇，新鲜的伞盖是绛紫色的，肥嫩，只不过越发少了，十几斤才能晒成一斤干，你要是想吃我可以找机会带点给你。”
    曹蒹葭放下筷子，道：“我明天就要离开上海了，估计没机会吃到这好东西。”
    陈二狗发呆片刻，点头道：“5000块钱支持了快20天，把大上海逛了个遍，很不容易了。接下来要去哪里？是继续南下？”
    曹蒹葭摇摇头，微笑道：“去西藏。”
    陈二狗神往道：“有机会这辈子我也要去一次，不过不是去拉萨，我总觉得人太多的地方去了没意思，我从报纸上看到说丽江古城这些景点大部分都是游客，一想挺可怕，还不如张家寨这种鸟不拉屎的旮旯来得原生态。”
    曹蒹葭不置可否，没有拦着陈二狗付钱，最后一顿饭，让这个刚发了笔横财的家伙破费一次也着实不过分，道：“下几盘象棋？”
    陈二狗明知只有被屠的命，却跃跃欲试，他就是有这股子没道理可言的拼劲，陈家一家人都讲究个农村人不怎么明白的隐忍二字，唯独出了陈二狗这么个钻牛角尖的稀奇犊子。因为天晚的缘故，陈二狗拿着象棋端了小板凳去了曹蒹葭的房间，两个人都没有多余的客套寒暄，一个沉默摆棋，一个小声哼曲，灯光晕黄，不刺眼，摘掉帽子的曹蒹葭靠在扶手上的手托着腮帮，凝望着棋盘，棋如人生，这道理谁都会讲，只不过这人生在她和陈二狗眼中断.电脑看小说访问ＷＷＷ．１６Ｋ．ＣＮ然是两个迥异的层次，两个***天壤之别的男女就这样走到了一块，曹蒹葭不知道这算不算是一种缘分，至于是善缘还是孽缘，她懒得深究，脑子再聪明，也揣测不出。
    这也许是最后三盘象棋，陈二狗彻底放手一搏，只是擅长快棋的他这一次落子极慢，但棋至中盘，几乎是每一步仿佛都能嗅到其间的惨烈，拼至末盘，完全是一个同归于尽不死不休的局面，只可惜棋高一着的曹蒹葭还是避重就轻一举擒获陈二狗的那枚帅。
    曹蒹葭在陈二狗摆棋的间隙靠着紫竹藤椅，摩挲着那枚将，道：“我师傅说到了一定境界的高手遇到略胜一筹的对手，往往束手束脚，这就叫做道高一尺魔高一丈，而两个棋力旗鼓相当的下棋者，便是考校两人的修养定力，你没有见过一盘下两三个钟头还是个和棋结局的对弈。二狗，那个时候，你就会真懂不争一子之得失不争一时之快意恩仇的意义了，不过说实话，那境界，我也没到。”
    第二局，陈二狗依然下得出奇缓慢，也依旧是败北。
    曹蒹葭破天荒下棋的时候打开话匣子，“张家寨小，不得不背水一战，我能理解。但到了上海，不管你遇到当时以为如何都过不去的坎，都不要急着玉石俱焚，这么大一座城市，忍一忍，退一退，总有你吃饭的地方，现在你接手了酒吧那个场子，磕磕碰碰肯定难免，我给你个意见，明天开始练太极拳。”
    第三局，陈二狗下棋简直跟蜗牛一样，所幸曹蒹葭是个极有定力的主，就陪着他磨蹭。
    终于输了。
    陈二狗低着头，却没有收拾残局，己方一枚棋子不剩。曹蒹葭依旧把玩着那枚将，俯身拿出一枚被她吃掉的棋子，是最后那枚帅，道：“对你来说，这枚子暂且可以认作是那个纹身的江西汉子，地位最高，却自由度最小，爬得高了也有弊端，处事顾东忌西，外表风光，内里指不定就是一肚子苦水。”
    然后她两根纤细漂亮的手指拈起一枚相，道：“这是蔡黄毛那个层次的角色，飞上飞上，终日劳碌，只有两个目的――一是保住主子的命，而是护住自己的命。绞尽脑汁讨好上头的大哥，以便大树底下好乘凉，树倒则作猢狲散。”
    这一次曹蒹葭没有急着放下这枚相，而是拿起一枚士，两个重叠，继续道：“这类人极有可能靠着本事和运气飞黄腾达，爬到某个***一人之下万人之上的位置，那就是‘士’，到了那个时候，他既是‘帅’的心腹，也有可能是置‘帅’于死地的最大帮凶，这就是象棋所谓的‘闷宫’，二狗，在勾心斗角的大城市，能伤害你的往往是你最亲近的人，或者朋友，或者情人。”
    陈二狗望着己方空荡荡的棋盘，沉声道：“那我是什么？”
    “卒。”
    曹蒹葭笑道，放下手中的全部三枚棋子，拿起一枚卒，“中国象棋中过了河的卒子，就只能往前冲，可怜的二狗。”
    陈二狗苦笑道：“这还不是你把我往前推的。”
    曹蒹葭露出个奸计得逞的神情，浅浅淡淡，却让人抓狂，道：“这种机会过了这村就没了这店，再说你一个东北大老爷们天天给人端茶送水也不觉得掉价儿，有个梯子就得往上爬，你这种祸害遗千年，又不怕跌，反正是白手起家，输了就输了，只要留条命，一切都可以从头再来。”
    陈二狗轻笑道：“端茶送水咋了，你看不起俺们农民工？”
    “我不会看不起谁，路边的清洁工，小饭馆洗碟子的，都有自己的尊严。”
    曹蒹葭深深看了眼陈二狗，道：“只是你不行，你得做出一点不一样的事情。”
    坐在小板凳上的陈二狗.手机看小说访问ＷＡＰ．１６Ｋ．ＣＮ笑了笑，收拾起象棋。
    曹蒹葭随口问道：“今天为什么下棋那么慢？”
    陈二狗假痴扮癫，装傻充愣，反问了一句，“你今天为什么话那么多？”
    曹蒹葭闭目养神，嘴角微翘。
    陈二狗拿着象棋轻轻走出房间。
    曹蒹葭等他掩上门，伸出那再适合弹钢琴不过的修长双手，端详许久，忍俊不禁道：“我这双手有那么漂亮吗？值得你偷看那么久？”
    ――――――
    清晨曹蒹葭走的时候陈二狗正在阿梅饭馆帮忙，喜欢睡懒觉的张胜利刚草草刷完牙，看到一副出远门打扮的曹蒹葭站在门口，愣是没敢开口，曹蒹葭也没理会这个对她心存畏惧的男人，对于那些不敢正视她的牲口，她从来不会刻意挤出一张伪善的笑脸，这是她第一次走进房间，来到陈二狗地铺，蹲下来，都是旧书旧报纸，拿起一本唯一一本崭新的书籍，书名是《弓》，一本弓箭入门书，从折痕来看他刚看到复合弓的蹲射，粗略浏览一遍，都是圆珠笔的圈点写画。
    “那本是二狗刚买的，好像他最近都在找枪猎的书，没找到。那娃和傻大个富贵是张家寨玩弓的一把手，从来不碰土铳，梭枪知道吗？富贵那张牛角弓你们可能见过，可二狗的梭枪你们没看他耍真是亏大发了，那叫一个准，这些年被他一枪插中的眼镜蛇和大鱼数都数不过来，这对兄弟敢两个人拿着梭枪就去找野猪群的麻烦，我们张家寨就一个字，服！”张胜利作为陈二狗的远房亲戚，自然要在外人面前替侄子说好话。
    “真服？”曹蒹葭继续低头翻阅那本书籍，笑着反问。
    张胜利面红耳赤地一声不吭，半天好不容易憋出两个字，道：“真服。”
    曹蒹葭放下书站起身，竟然比张胜利要高出不少，让后者下意识往后缩了缩，曹蒹葭掏出一个信封，递给他，道：“这两千块钱教给陈二狗，就当做房租，什么时候钱不够什么时候把我那间房子退了。”
    临行前，犹豫了一下的曹蒹葭转身摸出一枚硬币给张胜利，道：“让二狗烦躁的时候就拿出这枚硬币，至于原因，让他去看下心理学方面的书籍。”
    “您走了？”张胜利忐忑问道，用了一个“您”，而不是“你”，足见曹蒹葭在她心目中的崇高地位。
    “我不走能做什么？”曹蒹葭笑道。
    把曹蒹葭送出门的张胜利小心翼翼问道：“您不是二狗子他的？”
    “媳妇？”
    接过话的曹蒹葭眯起眼睛，停下脚步，反问道：“你看我像吗？”
    像是即将被砍头的张胜利一咬牙，极有大不了二十年后又是一条好汉的觉悟，用尽吃奶的力气才艰难挤出一个字眼：“像！”
--(本章结束)-多多电子书--
第28章 狗上山

    当背着个破旧麻袋、梳着一个标准汉奸二分头、脚踏一双破洞百出的假冒耐克鞋的王虎剩出现在阿梅饭馆，老板娘差点没直接把他当乞丐轰出去，仅就相貌而言，王虎剩的确走野兽派路线，而且还不是虎背熊腰那种，而是尖嘴猴腮，加上不安分的贼眉鼠眼，谁看谁都别扭，老板最近和来饭馆吃饭的痞子流氓厮混熟了些，耳濡目染下竟然也沾染上了一星半点的匪气，摆出个自以为很凶神恶煞的姿态横在王虎剩面前，谁料这位跟丐帮长老一样的家伙根本不吃老板那一套，只顾着往里面张望，看到张胜利蹲在墙角打瞌睡的身影，立即扯开嗓子道：“兄弟，记得我不，火车，就是帮二狗看过相的那个。”
    张胜利撑开迷迷糊糊的眼皮，抹去嘴角的口水，很精明地第一时间斜眼瞥到老板娘暗藏杀机的视线，迅速闭眼，道：“不认识。”
    王虎剩跳脚破口大骂道：“**你大爷！你这滚犊子敢昧着良心说话，信不信老子回你老家挖你十八代的祖坟？”
    张胜利换了个更舒服的姿势蹲着瞌睡，背对着王虎剩，懒得计较，作为张家寨当年骂战鼎鼎有名的骁勇角色，这点骂声实在不值一提，回应道：“我家祖坟风水不行，你尽管挖，指不定我还能中个五百万，如果挖出什么古董宝贝，分我一半就行。”
    刚从菜市场回来的陈二狗看到这个刚好像开完丐帮大会的家伙，很佩服上海有人比他还乡土，笑道：“你怎么来了？”
    王虎剩仔细观察了陈二狗的表情，没发现有什么不耐烦或者厌恶的神色，这才心满意足地走向陈二狗，很自来熟地搂着当今已经是“狗哥”的陈二狗走入阿梅饭馆，道：“我来是想给你介绍个工作，保安，不是普通小区，是汤臣高尔夫别墅，高尔夫知道不？别墅知道不？如果你跟墙角落那狗眼看人低的畜生一样对我不仗义，我就不跟你说这事了，你把我当朋友，我才跟你交心，你说是不是这个理？”
    陈二狗看王虎剩眼睛始终盯着墙壁上菜肴的样式图案，喊了几个招牌菜，给这个其貌不扬的东北同乡倒了杯开水，问道：“保安？”
    王虎剩一口喝光那杯水，让老板先端来一碗米饭，直接扒光，这才舒坦道：“我有个亲戚在汤臣高尔夫别墅做保安，最近转行，他和保安头子是哥们，我当时听说他要走的时候就觉得可能有戏，于是隆重推荐了你，打算让你顶上，我跟他说你是部队出身，很能打，而且还是重点大学毕业，二狗，没证没关系，给我两三百块，我帮你搞，保准比真的还要真。”
    老板娘眼睛顿时绽放出璀璨的光彩，汤臣高尔夫别墅，对她来说无异于神仙住的地方，她的野心不大，这辈子能在那种别墅住上个一两天过过瘾就足够。只不过一听到王虎剩这龟儿子竟然想来阿梅饭馆挖墙脚，立即朝厨房方向展开河东狮吼，“肥膘，别做菜了，做好的倒进垃圾桶。”
    王虎剩目瞪口呆，饥肠辘辘的他欲哭无泪，好不容易能吃顿好的，这美味还到嘴边了却撤掉，不带这么折腾人的啊。像刚被抛弃的黄花闺女做出一副小娘子姿态，王虎剩可怜巴巴望向陈二狗，可能是觉得发型乱了的缘故，本能地一甩脑袋，想把发型重新摔成中分头，这一甩的温柔风情简直就是比王语嫣和老板娘两大西施秋波加起来的威力还要惊人，直接把抵抗力极强的陈二狗都冲击得里焦外嫩，好大一个雷，原本一旁看戏的老板和张胜利一不小心看到这一幕就差没去呕吐了。
    最终王虎剩还是吃到了地道的东北菜，从傍晚六点吃到晚上八点半，足足咽下五碗大米饭，六个菜，让楼梯上扒饭的李晟自愧不如。陈二狗破费了112块钱，这可能是陈二狗吃饭最奢侈的一顿，偏偏自己还没动筷子，只是掏钱的时候却面不改色，虽然说跟王虎剩远算不上朋友，但这顿饭请得不冤枉。
    王虎剩能侃，陈二狗早就领教过，吃完饭打着饱嗝就开始天花乱坠，这个闯南走北的丐帮成员貌似着实有点真见识，三教九流的人物都认识一些，天文地理军事经济也都懂一点，很快融入阿梅饭馆，本来就喜欢八卦和热闹的老板和老板娘不知不觉加入其中，到了最后反而陈二狗成了多余的角色。
    期间李唯出现过一次，王虎剩惊为天人，只不过那一抹发自肺腑的惊艳被他玩世不恭的荒诞神态掩饰过去，可惜李唯则根本没正眼瞧这个好像生活在中国解放初期的农民大伯，她不歧视农民，但还真就歧视王虎剩这类她眼中自我感觉极端良好的家伙，这一切看在陈二狗眼里，乐子大了。
    一辆重型机车夹杂着刺耳的刹车声停在阿梅饭馆外面，蔡黄毛跳下车急匆匆来到陈二狗面前，小声道：“狗哥，场子里面出了点事情。”
    陈二狗还真没想到麻烦这么快就来，这块肥肉果然不容易下咽，点点头，跟着蔡黄毛走出饭馆，到门口的时候突然转身，望向一头雾水的王虎剩，笑道：“要不要一起去酒吧玩玩，酒水免费。”
    王虎剩咧开嘴，露出一口抽劣质烟过度而呈现暗黄色的牙齿，还夹杂着几片绿色菜叶。有便宜不占天打雷劈是王虎剩的第一号为人处事宗旨，二话不说跟着陈二狗坐上机车，第一次感受了把风驰电掣的快感。下车的时候王虎剩偷偷跟陈二狗透露说他刚才有种跟娘们做那事情的飘飘欲仙，骂了声没出息的陈二狗一脚踹过去，而瘦猴一般的王虎剩很配合地没躲闪。揉着屁股跟被一帮痞气青年恭敬喊作狗哥的家伙进入酒吧，眼神始终流连于女孩的臀部上，王虎剩看女人从来都是第一眼瞧屁股蛋，屁股够挺够翘，他才有欲望去欣赏脸蛋和胸部，虽然不清楚陈二狗怎么就走到了今天这一步，但狐假虎威的本事对王虎剩来说根本不需要传授。
    事情不复杂，小夭有个名义上勉强算男朋友的护花使者，小夭来SD酒吧上班一个多月，他就每天向小夭点单在酒吧砸下一两千块钱，这样持续了一个多月，酒吧都讲究个一对一的提成，光是这样就等于间接给小夭带来三四千的收入，这小子有钱，长得据说属于那类高中就能玩弄女老师的级数，而且出手阔绰的缘故结交了不少道上朋友，不知道怎么就听说有个叫陈二狗的不长眼东西想横插一腿，趁周末就拉了一帮子狐朋狗友杀了过来，酒吧保安是有六七个，也都挺壮硕，可撞上十几二十号人，也只能乖乖做缩头乌龟。
    酒吧空间大，估摸着在舞池中蹦Q的妖魔鬼怪就有一百多号，今天是周五，座无虚席，个个衣着鲜亮，男人女人都抽烟喝酒，这是一种王虎剩从没有切身感受到的颓废和堕落，看着那群注定都比他有钱的男女，走路大摇大摆的王虎剩只想狠狠抽他们几耳光，他觉得那肯定比在白嫩嫩的娘们身上耸动更有快感。
    王虎剩的手暗地里张牙舞爪，似乎很痒，想要整点东西破坏。
    那个叫嚷着要教训陈二狗的小白脸也不傻，喊了将近二十号人就占着角落的桌位安静喝酒，酒吧保安负责人一见到陈二狗，就跟见着了救苦救难的老佛爷，一溜烟跑到陈二狗和蔡黄毛跟前，指着小白脸方向解释道：“狗哥，那混球叫黄宇卿，是附近一所大学出了名的花花公子，最近打上了小夭的主意，听说您照顾小夭，就喊了帮人杀过来了。”
    蔡黄毛带了五六个人，加上保安也有十来号人，不是必输的局面，陈二狗皱眉道：“那帮人什么来头？”
    保安犹豫了一下，道：“有点混杂，我认识的只有六七个，他们跟虎哥不是一路子，其余的就不认识了，估计还不一定是这一片的。狗哥，您看怎么办？”
    “**你大爷，十几号人对十几号人，别人都杀上门了，怎么办？杀啊！”骨子里跟李晟那小王八蛋一致的王虎剩恨不得整间酒吧都打杀起来，兴许是自己都被这个提议刺激到了，双眼通红，在灯光下像头饥饿的野兽，这幅凶悍作态加上陈二狗的坐镇让人很容易忽略他的身份以及打扮。
    保安被莫名其妙呛到不敢出声，毕竟王虎剩这犊子跟在狗哥身后一副亲信的蛮横姿态，如今道上满是狗哥单挑江西帮的传奇以及狗哥有政府背景靠山的消息，他一个小保安哪敢造次。蔡黄毛是见识过王虎剩在阿梅饭馆那一身行李的知情者，只是这看起来可以随便被捏死玩弄的小个子发狠起来，竟然跟陈二狗一德行。
    “给我根家伙。”
    王虎剩伸出手，见保安没反应，骂了一声四处张望，随手从一张桌子上拿起一只空啤酒瓶子，道：“不敢上的趁早滚蛋，这保安我来干，拿着钱不干事跟趴在女人身上硬不起来的孬种有什么两样？！”
    逐渐聚拢过来的保安听到这话也激起了一股狠劲，有陈二狗和蔡黄毛在场，他们也不怕出了事情没人扛。
    王虎剩潇洒地一甩头，将乘坐机车被风吹乱的头发神奇地甩成一丝不苟的中分头，眼神温柔，带着深情的飘忽，只是这不给众人心肌梗塞的机会，王虎剩猛地敲碎啤酒瓶，手持半截尖锐酒瓶，嗓子莫名尖刻起来，像个阉割不完全的小太监，在酒吧里听起来很有毛骨悚然的效果，“操家伙，跟我捅人去！”
    蔡黄毛愕然，只能跟随大部队前行。
    反倒成了配角的陈二狗边走边笑道：“这狗上了山，看来的确比狼还厉害些。”	  
--(本章结束)-多多电子书--
第29章 高潮

    陈二狗在张家寨附近几个村落都很出名，一来他是唯一一个有希望考上大学却最终落榜的罪人，二来这犊子每次村落之间的群架下手最黑最毒，但真正让陈二狗被周边村落熟知的得归功于他养大的那两条狗，一条叫黑豺，也就是曹蒹葭看到的那只，通体漆黑，战绩赫赫，另一条其实更骁勇凶猛，体型巨大如狼，一身雪白，被陈家兄弟称作白熊，这两条狗传闻都是张家寨守山犬与狼群头魁产下的后代，只可惜宛如神物的白熊在一次深山狩猎中死于与巨熊的纠缠搏杀，不知道为什么，看到猛然间爆发出一股杀伐决断的蛮横王虎剩，陈二狗就会想起那头小时候其实瘦骨嶙嶙貌不惊人的白熊。
    小白脸黄宇卿老神在在地看着小夭如一只蝴蝶在他身边穿梭忙碌，每当这个时候他都会破天荒感激那个死鬼老爹带给他的身世，以及钱包那一叠信用卡，他觉得套用句遭人眼红的话来形容就是自己已经穷得只剩下钱了，他喜欢小夭，从到酒吧第一眼看到就喜欢，喜欢她那双干净得让他自惭形秽的秋水眸子，喜欢她跟其她花痴不一样的作风，当然最喜欢的还是她的脸蛋和身子。黄宇卿知道心急吃不了热豆腐，所以哪怕在酒吧，他看小夭的眼神也不会过于炙热，就像此刻，他仅仅是很热络地跟那群喊来的道上朋友客套寒暄，偶尔才会朝忙着端送酒水的小夭投入尽可能真诚的迷人笑容，今晚钱是花了不少，四五桌人，烟酒茶水乱七八糟的加起来起码五六千，但一想到那只狗崽子被虐成猪头的模样，黄宇卿就心情很愉悦地喝了一口威士忌，当小夭背向他的时候，他充满欲望的眼神才赤裸炙热，再漂亮的女人推倒了后对黄宇卿就没啥花头，他最想要做的无非是让这个女孩那双澄澈的眸子消失，让她变得跟喜欢他口袋里信用卡的漂亮女人一样，跪在床头胯下，眼睛里只有情欲，黄宇卿就喜欢干这种缺德的事情，把一个个女孩引诱成荡妇，像是完成了一幅幅最华丽的画作。
    “就这么上？”蔡黄毛轻声询问走在最后的陈二狗，似乎有点不敢置信。其实他们这个层次位面的摩擦冲突，多半不会把对方往死里逼，极少说有大规模械斗前不做谈判或者骂战这类小动作，其实干这行的人都清楚，为了女人打架斗殴进局子蹲监狱最郁闷，案底不好看，也出不了名，受伤了运气不好还得自己出钱，打架赢了还好，输了的一方纯粹等于自虐。
    “不急，先看看。”陈二狗看过很多演义小说，两军交战双方大将都要厮杀一番，当时陈二狗就觉得两个人中肯定有一个是脑子小时候被驴踩过，既然今天王虎剩这个有点深藏不露嫌疑的家伙肯拿自己做出头鸟，陈二狗乐得在后面摇旗呐喊坐观两虎斗，见势不妙大不了跑路，曹蒹葭那娘们不早说了留得青山在不怕没柴烧，陈二狗根本不介意酒吧这群有钱犊子怎么看他，眼光视线之类的又不能让身无分文一无所有的陈二狗掉肉放血。
    黄宇卿看到这帮气势汹汹的酒吧方面成员，他一点都不紧张，缓缓起身，随着他站起来，将近二十号一脸彪横的地痞流氓也都站起来，这股子气焰顿时波及周边顾客，然后逐渐蔓延开来，没多久整间酒吧一楼便被这两批开始对峙的家伙吸引视线，二楼顾客也靠着栏杆准备看戏，舞池中原本处于癫狂状态男女也都停下疯狂扭摆的身体，黄宇卿很满足这个效果，瞥了眼脸色苍白的小夭，他的初始意图就是在这个妮子面前树立高大威猛的英伟形象，光有钱是打动不了这个骄傲的小尤物的，谁说纨绔就都是只会把脑袋放到婊子两个奶子或者两腿间的蠢蛋？黄宇卿一向认为自己是纨绔中的佼佼者，只是他很好奇陈二狗到底是何方神圣，细一想，他突然发现对这个假想情敌的了解少得可怜。
    王虎剩为首的保安们一股脑冲上去，只是两帮人即将接触的时候久经考验的保安很不仗义很有经验地放缓脚步，身形顿了一顿，仅仅是这么个小动作，结果就形成了王虎剩一个人气势汹汹牛逼烘烘拎着个酒瓶杀入人群的壮烈局面，在一群人的错愕和期待中，拥有一个谋杀观众眼球发型的王虎剩同志似乎也察觉到情景不对，刚扬起酒瓶，转头一看身后没了人影，怒骂道：“**你们大爷！”
    然后这位壮士就被四五个大汉抡倒在地，一顿狠辣的拳打脚踢，估计再过些时候就能把在阿梅饭馆咽下的饭菜都打出来。
    旁观者很纳闷很失望，难道按照正常的剧情发展这么有气势有形象的男人不是应该一挑一大帮人，最后傲然屹立于中央，只留下一地挣扎呻吟的手下败将？几个原本对长相很野兽很穿着很抽象的王虎剩有种畸形兴趣的女孩立即冷哼几声，撇头不看，赏了王虎剩几句国骂。
    蔡黄毛一阵冷笑，有意无意瞥了眼身后的陈二狗，却看到一张冷漠的脸孔，镇静到让他感到一阵不舒服，那不是一个正常人遇到棘手状况该有的安静。
    黄宇卿觉得再没有比这更恶搞的桥段了，原本退后到帮手身后的他立即抓住这个机会冲上去，极有高手架势地落脚，出脚那叫一个刁钻，站姿那叫一个华丽飘逸，配合他那张的确英俊的脸蛋和挺拔的身材顿时惹来酒吧美眉们的尖叫助威，一个个恨不得当场以身相许的妖艳姿态，这无疑给很少有机会表现伟岸一面的黄宇卿下了一剂最猛烈的**，不过瘾的他拿起一个酒瓶就朝满地打滚的某个几乎可以称作烈士的倒霉家伙砸了下去，这一击，无疑是今天酒吧目前为止最大的高潮，整间酒吧充斥着口哨呐喊和示爱声。
    这个时候那些第一次来酒吧猎艳的纯洁孩子懂得了一个比较极端的真理，男人不坏女人不爱。
    作为最大的祸水红颜小夭，泫然欲泣地站在角落，她下意识去搜寻那个身影，最终导致一片混乱中也只有她察觉到了那个身影的奇怪轨迹。
    黄宇卿砸完那酒瓶后浑身舒坦，比在漂亮女人身上发泄还要来得畅快淋漓。
    “小心！”
    得意洋洋抬头望向酒吧二楼的黄宇卿听到一声急促提醒，刚回神，腹部便传来一阵刻骨铭心的刺痛。
    砰。
    将近一米八的个子直接被某人一腿踹中腹部，倒飞出去，砸中不远处一张桌子，殃及池鱼，一大堆看客惊呼咒骂。
    内行知道这一腿才叫干净利落，不花哨，但力道和准度都无懈可击。
    真是一个高潮迭起的夜晚。
    刚才出声提醒黄宇卿的一个红发青年立即发飙，只是在黄宇卿被踢飞的瞬间，那个无耻偷袭的狠货手中早就拎好的一条椅子就砸了过去，在小青年身上砸了个粉碎，论视觉效果，这绝对比一大群人围殴王虎剩那可怜虫更具冲击性，简直可以媲美黑帮电影的经典镜头，踢腿和砸人几乎是一个连贯动作，就像脱光了女人的上半身立即就褪下了下半身。
    不是玩惯了给人放血的变态，断然没这么犀利的手脚。
    众人终于发现这么一号猛人的存在，剃了个平头，一张苍白消瘦的平静脸孔，朴素到寒酸的穿着，但微微伛偻着站在人群中，似乎比谁都要高大。	  
--(本章结束)-多多电子书--
第30章 两包烟

    陈二狗不是黄宇卿这种雏鸟，一鼓作气干翻对方两个，根本就没耀武扬威的意图，侥幸气势上占了上风，立即瞥了眼站在最旁边的蔡黄毛，其中的阴冷含义恐怕只有心怀鬼胎的蔡黄毛才可以品尝，高材生出身的他立即动手，再没有半点犹豫，颇有王虎剩起初的那种奋不顾身，吼道：“都给我上，打残这群砸场子的杂碎！”
    打架也讲究个顺风逆风，一旦顺风，再胆小的老鼠也能跳起老高咬人，何况这群不怎么义气的保安也不是没见过这架势的废物，加上心里有愧，动起手来自然比以往都要果断辛辣，蔡黄毛身后那些个把打架当饭吃的小喽做这种事情驾轻就熟，身边有玩意就直接操在手中做武器，打架多了，就知道拿什么东西用什么力道，也不怕闹出人命，别看王虎剩看起来被踢打得惨绝人寰，其实除了黄宇卿那一瓶子都没伤筋动骨。
    两帮人加在一起三十来号爷们扭打纠缠在一起，陈二狗的身体决定他不是那种横扫千军的大猩猩级猛人，他也没打算在这一酒吧的看客面前树立什么威猛形象，枪打出头鸟，也就黄宇卿这号不上道的花花公子没尝过这苦果，陈二狗就跟泥鳅一样游来荡去，使劲下黑脚出黑拳，酒瓶椅子外加果盘，能用的都用上，虽然期间也没少挨拳头，但终究比战斗在一线的卒子更轻松安逸。
    蔡黄毛果然不愧是黑虎男手下的一员得力干将，爆发后比一头疯狗好不到哪里去，有他这根支柱再配合陈二狗见缝插针地卑劣偷袭，他们这一边打得有声有色颇有章法，打架总共就两帮人，一方顺了，另一方也就倒霉了，而且黄宇卿这主心骨已经被陈二狗撂倒在地上咿咿呀呀，一把鼻涕眼泪，与刚才痛揍王虎剩判若两人，都说三十年河东三十年河西，套在他身上根本就是形势急转直下。
    就是有孽畜这么阴险，看了一场生猛海鲜的好戏不够，还偷偷摸摸打电话喊警察。等除暴安良为崇高宗旨的警察叔叔大伯们赶到，好戏也到了尾声，陈二狗这边的人大多还能站着，黄宇卿那帮请来的酒肉朋友则都被放倒在地，几个没骨气的就跟黄宇卿一样喊爹哭妈凄厉得像是在哭丧。
    陈二狗使了个眼色，蔡黄毛带着小喽从后门迅速撤退，保安们则都留下，反正他们逃掉也没意义，除非不想再吃这碗饭，这个碗饭多香，大多数时间就站角落欣赏美女们的放浪风骚，运气好还能揩点油。
    混战中陈二狗倒是没有太多出彩的镜头，但这一刻，众人视线再度不由自主地聚焦于这个平时放进人堆不会再瞥第二眼的年轻男人，这帮来SD酒吧找乐子的有钱人孩子肯定见识过富家公子的一掷千金，见过明目张胆的男盗女娼，甚至偶尔可能见过大佬在道上混饭吃的嚣张跋扈，但陈二狗的出现无疑是个新鲜事儿，有钱人砸钱烧钱或者帅哥耍酷装深沉都不是能让人眼前一亮的事情，眼前这个面无表情的青年那份蛮横和沉稳哪里来的底气？
    即使看到一群警察冲进来，众人视野中的焦点人物依旧屹然不动，更令人诧异咂舌的是对付小地痞下手一个比一个狠的警察见到陈二狗竟然都没急着铐人，几个带头的一阵窃窃私语，最后走出一个胖乎乎的年轻警察，脸上笑容灿烂的很，年纪轻轻便笑得有了鱼尾纹，如果是蔡黄毛在场，见到这尊看上去没半点架子的笑佛一定会心慌，事实上栽在这个笑面虎胖子手里的小混混没有上百也有几十，堪称这一片地痞心目中的头号公害，这头笑面虎走向陈二狗，陈二狗也露出张与笑面虎大致相似的笑脸，两个人搂在一起走到了角落，就跟失望多年的亲兄弟一样，看得那群黄宇卿喊来的打手一阵心惊肉跳。
    “陈二狗？”笑面虎含有深意笑问道。
    “今天这事情对不住了，给派出所惹了麻烦，我愧疚得很啊，我保证今后这类砸场子的事情私底下解决，不让人民公仆们烦心。”陈二狗出乎笑面虎意料地摆出了最底层小痞子的卑微姿态，笑容谄媚，让人觉着有点驼背的身子弯得更低，使得偷偷穿了增高鞋身高才1米68的笑面虎很舒心。
    “态度很好嘛，这样才能谈事情，是不是？我们呢也就是过来看看，说实话我是听说过你的，硬的很，所长都不敢动你，本来我确实是想找一找你的晦气，但哥们你这么上道，我也不能不卖个人情，不过你们这些人得去趟派出所过过场子，毕竟十几个人躺在地上，我们来了要是不闻不问，上头方面说不过去。”笑面虎说了些实在话。
    “我有个兄弟躺在地上，得照顾，酒吧方面可以带走几个人，不过你看我是不是算了？”陈二狗笑眯眯道，透着股玩味。
    笑面虎笑容微微僵硬，阴晴不定。
    小夭不知道什么时候走过来，递给陈二狗一包中华和一个打火机，陈二狗自然而然地掏出烟给笑面虎点上，道：“我是罩这个场子的，体谅下，出来混碗饭吃不容易，我这才露面没几次，就带进局子里，以后这一片就混不开了。”
    笑面虎吞吐出一个烟圈，点点头，收敛笑意，沉声道：“下不为例！”
    陈二狗赔笑着频频点头，看得小夭瞪大那双漂亮的眸子。
    最终警察把黄宇卿在内的十多号人一并带走，SD酒吧方面只是象征性地带走几名保安，陈二狗毫发无损地站在酒吧角落，扫视一周，像是一头黑暗中的豹子在巡视他的领地，不知道为什么，陈二狗发现一旦接触过新鲜人和事便很容易产生一种免疫力，例如和曹蒹葭这样的女人相处一段时间后他再面对其她漂亮女人便有点闲庭信步的意思，第二次见到警察则也没有起初那次的忐忑恐慌，如果曹蒹葭在场，就会告诉陈二狗正确答案，这叫做适应力，而且指数还很恐怖。
    “狗哥。”
    小夭怯生生喊了声，今天酒吧的风波因她而起，被炒了鱿鱼也不过分，见识过陈二狗的变脸和手腕，这个在附近几所野鸡大学中颇有名气的美人儿越发敬畏，她脑子好坏跟胸部大小成正比，没机会接触什么大人物的她第一次知道什么是上位者的城府。
    “那包烟递得不错，今天这些损失本来要算在你头上，功过抵消，我会帮你跟老板解释。”陈二狗笑道，尽力让眼神不要往这个祸水的胸部瞥，其实内心成就感早满溢的陈二狗为了维持这种高大形象，不得不将视线投向王虎剩那可怜蛋，结果看到不可思议的一幕，这家伙竟然端着一份大果盘坐在地上吃得津津有味，饶是陈二狗都很难想象这个家伙需要多大的顽强才能生存下来，走过去蹲下去，问道：“没事？”
    王虎剩嘴里塞满了新鲜葡萄，摇了摇头。
    “真没事？”陈二狗不确定道。
    王虎剩点点头，不忘腾出一只手理了理他的标志性中分头发型，这个时候陈二狗终于确定这跟蟑螂一样打不死的家伙是真没事情。
    “现在买得到正红花油吗？”陈二狗询问身旁的小夭。
    小夭点点头，不等陈二狗发话就跑出酒吧。
    “我们出去走走。”陈二狗耐心等待王虎剩吃完一大份果盘，提议道。
    两个人在酒吧外马路边一盏路灯下并排坐下，鼻青脸肿的王虎剩刚才走路也是歪歪扭扭的，足见并不是真练了金刚罩铁布衫的隐藏高手，陈二狗笑道：“让你做英雄，傻了吧，一大堆女人亲眼看着你被打成狗熊，悔死了吧？”
    “我故意的。”王虎剩笑道，脸上挂着与他形象极其不符的淡定笑容。
    陈二狗没有说话。
    “我只想知道你会不会跑。”
    王虎剩靠着那盏路灯，望着马路上的车辆，道：“其实我来找你，不是让你做保安那么简单，我那个亲戚野心大，想要干一票见不得光的大买卖，从一幢别墅里偷几样古董，倒卖给做那行的朋友，他一个人不够，准备找个人联手，本来还想怂恿你干，现在看来是不必了，你混得挺好，比我预料中快太多了。”
    “这事情敢对我一个外人说？”陈二狗呵呵笑道。
    “本来犹豫得很，等你跟着我做第二个冲上去傻瓜，我就觉得这事可以说。”
    王虎剩问道：“抽烟不？”
    王虎剩见陈二狗点头，从怀里掏出一个铁烟盒，12根一盒的精装太阳岛，这烟在黑龙江很常见，11块一包，铁盒中仅剩三根半，那半截烟显然是抽了一半不舍得抽掐灭了，王虎剩抛给陈二狗一根，掏出一个印有半裸金发女人的劣质打火机，给陈二狗点上，自己则抽起那半根烟，深吸一口，然后仰头吐出一个烟圈，王虎剩闭上眼睛，一脸陶醉，道：“我口袋里永远放两包烟，6块钱的太阳岛和11快钱的太阳岛，只有朋友，我才递给他后者，我这个人心眼小，长得也不招人待见，大本事更没有，却喜欢看不起别人，瞎转悠了小半个中国，愣是没碰到半个顺眼的货，所以你是第一个，别嫌弃这烟。”	  
--(本章结束)-多多电子书--
第31章 像花一样 

    王虎剩抽着那小半截烟，那张很显老态成熟的脸庞在晕黄灯光下蒙上一层说不清道不明的悲怆，深深吸了一口，仰头长长吐出一个缭绕的烟圈，道：“我出生的那个村子是个乞丐村，整个村子除了下跪都不知道能做什么，小孩子生下来瞎折腾养个几年就被打断手脚带出去过乞讨日子，狠心一点的还会被挖瞎眼睛，你别不信，世界上狠心的人海了去，饿极了穷疯了被逼到绝路，男人能卖婆娘，做爹的也能把亲生崽子当畜生。我爹妈死得早，等于是被奶奶一个人养大，这条腿是九岁的时候折的，因为奶奶上了年纪，捡不动破烂，得出去要饭，腿是我自己打断的，要不然没人给你钱，不等我和奶奶走出黑龙江，她就死了，睡在大桥底下，那个冬天太冷，我也知道她老人家熬不过去，我把所有的钱都给她买了副棺材，然后就一个人走南闯北，东北三省，北京天津，河北河南，陕西，内蒙古，奶奶死后，我就再没给人下跪过，瘸了的腿也不容易看出来，小半个中国的话我都会说，北京人老拿‘儿’说事，说外地人根本说不地道那个字，论口音，我比老北京满清遗老什么的都要地道，河南穷，我也见过比我还命苦的人，再去陕西，见过黄土高原，去内蒙古，一个人躺在大草原上，心就彻底放开了，再不干愤世嫉俗损人不利己的龌龊勾当，早些年，跟一算命的老头学过坑蒙拐骗，也卖过妇女糟蹋过闺女，江湖上最下三滥的讨生活手段，我都懂点皮毛，那个教我看相的老头是个瞎子，跟我说富人是不愁吃的猫，高兴就晒太阳，不高兴了就出来逮耗子耍着玩，穷人就是耗子，要活着就得狠狠偷就得掰命逃，这个瞎子临终的时候说了一句话，这辈子就没见过一个好人。我当时想说你一个瞎子能看见谁，最后忍住了，其实瞎子的眼睛比谁都准，比谁都毒，我当初跟了他几年，还是不想把那几本古书拿到手，我也不是好人，最后瞎子烧掉所有东西，只留给我几页东西，说不让我害人，只给我条活路，我没怪他。”
    陈二狗一口一口缓慢抽着那根11快钱一盒的香烟，呛到几次，抽惯了旱烟，这香烟还真不适应，抽到只剩一个烟屁股，却没有扔掉，道：“虎剩，跟我混，只要有我一口饭吃，就饿不死你。我也不是个好人，把丑话说前头，我往上爬的时候，不求你玩命地替我办事，但你别千万碍着我，你心眼小，我也不是大度的人。”
    王虎剩弹掉不剩一点烟草的烟屁股，一撇头，左右两撮头发在空中招牌式地甩出一个精准弧度，道：“我能碍你什么事情，我巴望着你能在大上海出人头地，我也好沾点油水，我这个人最大的好处就是穷日子过惯了好养活，一天几碗大米饭，真混不开，菜都可以不要。”
    陈二狗低头拨弄了几下那双布鞋，轻声道：“我这么说你别放心上，主要是前不久有个女人跟我说了个关于象棋的比喻，她说到了‘士’，能把‘帅’闷宫的那枚棋子，我这辈子只信任过妈和一个一起长大叫富贵的兄弟。没有过朋友，除此之外碰到的都是些看不起我的和恨不得我早点死的，其实在我刚走出大山的时候，我没野心，给富贵买张弓，娶个媳妇，让娘过上好日子，也就足够了，可等我呆了半年多，屁股翘奶子大的漂亮女人见多了，开好车花天酒地的有钱人见过了，然后整个人就不老实起来，想要再多些东西，筷子夹着，就想碗里的，看到碗里的，又想锅里的，想到了锅里的，还想地里的，娘从小说我不安分，看来真不假。”
    “不安分的男人有出息，老瞎子说我将来就能有出息，大出息。”
    王虎剩笑起来谈不上憨厚，也说不上奸诈，但那张脸终归是让人很难顺眼，何况暗黄牙齿上还沾有菜叶，黄绿搭配，很难想象这么个人还是头资深驴友，差不多身无分文便走遍了大部分北方省份。
    “再这么折腾几次，这双布鞋就算是毁了，这双鞋子今天要是破了，我非找那群家伙麻烦。”
    陈二狗叹了口气望着那双布鞋心疼道，抬头看着那些来酒吧砸钱的年轻犊子，帅气的，穿得时尚到让陈二狗没办法接受，什么耳钉项链以及乱七八糟的发型，看得陈二狗堵得慌，漂亮的女孩则个个浓妆艳抹，拎着各色在陈二狗看来造型极其诡异的挎包，偶尔几个有钱的男女还自己开车来，看得陈二狗不停唏嘘感慨，想起刚才的闹剧，自嘲道：“其实刚才冲上去，很大程度是私心，当年在学校有个我自认为是青梅竹马的女孩，后来跟一个和那黄宇卿很相似的男生跑了，唯一的区别就在于那个男人的确有才华，脑子灵光。那个时候小，我总觉得是他抢走了她，后来才知道那不是抢，即使他不出现，也会有另一个男人取代我，虎剩，其实仔细想一想，我那个时候坚定一辈子都忘不掉的女孩，现在竟然连样子都开始模糊了，真傻。所以今天一看到黄宇卿，我就火大，那一脚踢出去后，就跟吃完饭后抽旱烟一样带劲，当然烟草得是上好的蛤蟆癞，闻着刺鼻，抽起来就感觉心肺都在烧，和存放了七八年的烧刀子有得一拼。”
    王虎剩摇头道：“我对男女之间的事情不感兴趣，也不懂，我见到女人就喜欢她们的大屁股，尤其是脱光了的，白花花的，跟水灵白菜一样。”
    王虎剩下意识转头，突然看到满脸通红的小夭，一个胸部远比屁股诱人的漂亮小妞，他不是很感兴趣，但这样碰上了确实尴尬，脸皮再厚也经不起那双水润眸子的注视，王虎剩只得抽出一根六块钱一包的太阳岛，低头抽烟。
    “狗哥，正红花油给你买来了。”小夭来到陈二狗身旁，蹲下来把那瓶正红花油递给他，这东西让她来回跑了十分钟才买到，气喘吁吁，蹲下来后胸部更更显得壮观，她的胸部不是惊涛骇浪的丰腴，只是相对她身体比例来说显得格外引人瞩目，让人忍不住想要放在手心亵玩，要不然黄宇卿那花花大少也不会吃饱了撑着一个多月不停砸钱。
    “多少钱？”陈二狗问道，接过正红花油抛给王虎剩，后者也不客气，直接拆开捣腾起来，估计这一瓶都不够对付他那一身伤。
    “狗哥，今天我捅了那么大篓子，这钱我不能要你的，我都不知道怎么谢你。”小夭慌张道，她要敢收这钱才怪。
    “钱得收，小夭，出门在外，别跟一个不太熟的人在钱这个问题上含糊不清。我现在身上没带钱，明天给你。”陈二狗摇头道，这是他出门前娘再三叮嘱的事情，他懂一辈子不敢占比人半点便宜的娘真正意思，占得一丝便宜，指不定就还回一个大亏，疯癫爷爷小时候总拿着酒瓶念叨能吃亏者不是痴人，这也算是陈家人的传统，虽然陈二狗总是例外的。
    小夭不知所措，只能蹲在一旁，也不敢站起来，陈二狗坐在地上，她不敢站着，因为那会有居高临下的嫌疑。
    “我先回阿梅饭馆，你先忙。”王虎剩不是不识趣的憨货，不等陈二狗说话便起身一溜烟跑路，一点都不像是个被围殴不久和一条腿瘸过的伤患人员，其实陈二狗很像说的是王虎剩跑路的方向相反了。
    “坐。”陈二狗笑道，自然而然帮她吹了吹地面上的灰尘。
    小夭轻轻坐在他身旁，拘谨而矜持，还没走出象牙塔真正步入社会的她怎能见识过陈二狗狼一般的狠辣一面，当时小夭亲眼注视着这个男人悄无声息似的越过蔡黄毛，走路像一头猫，或者说豹子，悄悄拎起一张椅子，然后便是出其不意地一脚踹中黄宇卿，这一切都看在小夭眼底，随后这个狗哥与警察头子的卑躬屈膝则让她感受到另一种震撼，她不是看那种看琼瑶剧会哭得一塌糊涂的小女生，在酒吧呆了一个多月知道赚钱的不易，陈二狗四川变脸一样的娴熟表演，让她叹为观止。
    “家里有困难？”陈二狗随口问道。
    “没。”
    有点尴尬的小夭像求职面试面对严厉考官一样回答道：“只是想体验一下生活，还有就是挣点钱，想大学毕业后自费去一趟丹麦。”
    这世界上哪有那么多父母病患不得不出来卖身子或者卖笑的漂亮女人给自己碰上，侥幸碰上了，估摸着陈二狗也没那个钱充英雄好汉。道貌岸然的陈二狗看似在望着街对面的一家水果店铺，但眼角的余光却时不时投向小夭那无懈可击的曲线身子，从头到脚打量了一遍，只顾着暗中欣赏美色的陈二狗可不顾及小夭她的羞赧和敬畏，到最后，看饱了的陈二狗偷偷抹了把口水，一本正经道：“小夭，你妈一定很漂亮吧。”
    小夭愣在当场，她从小到大都是校花一样的妖冶灿烂活着，情书无数，礼物无数，鲜花无数，追求者过江之鲫，毫无征兆地当场告白也听了不少，可还是第一次听到有人这么夸自己水灵，这让小夭一扫畏惧和忐忑，精致脸蛋笑得像花一样动人。
    笑得肆无忌惮。
    她第一次发现一个很爷们的男人可爱起来是如此让人不可抗拒。	  
--(本章结束)-多多电子书--
第032章 暗斗 

    陈二狗刚树立起来的柔和形象很快就被他自己亲手毁掉，蔡黄毛带着那帮从后面溜走的小喽赶过来，陈二狗拍了拍布鞋上的踩痕，站起身二话不说一脚踹中蔡黄毛的膝盖，这个在乱斗中本就受了点伤的小头目立即跪倒下去，渗出一头冷汗，这一脚力道不轻，没半点水分。莫名其妙的小夭捂住嘴巴，很费解怎么刚才还并肩作战的朋友就内讧起来，男人的世界，果真是不可思议。
    陈二狗蹲下来，一把拎住他的头发，笑容带着点狰狞，道：“别以为我不知道你那点小把戏，想给我个下马威？蔡黄毛，你脑子不错啊，出来混小痞子是不是可惜了点，都知道借刀杀人了，你别忙着狡辩，我懒得听，总之一句话，没本事你个小犊子就别在大爷面前整妖蛾子！我阴人的时候估计你两腿之间的那玩意毛都还没长齐！”
    蔡黄毛那帮子喽小弟必然是护着他的，一见这情形虽然忌讳陈二狗两次乱战积累下来的余威，但碍于义气不得不作势要冲上来围殴这位尚且不知深浅的狗哥。蔡黄毛扬起手，摇摇头，示意那群人不要轻举妄动，忍住钻心疼痛，低头沉声道：“狗哥，这次是我不上道，希望您别记仇。”
    陈二狗松开手，站起身，突然想起来兜里还有包小夭递给自己的中华香烟，刚掏出来，小夭就急忙帮他点燃，抽了一口，缓缓道：“今天的事情我可以当做没发生，以后小场面，别麻烦我，我这里把话挑明了，你要是肚里有怨恨，觉得折了面子，想阴我，我等你，能一脚踩死我算你本事，千万别给我留一口气。”
    蔡黄毛脸色不知道是因为刺痛还是羞愤，发青到骇人，抬头道：“狗哥，我服，心服！”
    陈二狗扶他起来，竟然是一副事不关己高高挂起的没心没肺笑意，仿佛那一脚根本就不是他踹的，还不忘帮他拍了拍膝盖上的尘土，嘴上叼着根知道价格后会吓他一跳的香烟，不时咳嗽两声，道：“是心服，还是口服，我不管。人敬我一尺，我让他一丈，狗咬我一口，我拿砖头砸它一堆，刀口混饭吃其实也就是这么回事，去吧，看下场子，如果黄宇卿那龟儿子还有后手，知道该怎么做了吧？”
    蔡黄毛使劲点头，带着一帮被陈二狗一席话忽悠得敬若神明的小弟回到SD酒吧。陈二狗眯起眼睛，微微弓着身子望着这群人的背影，看在小夭眼中便又是一番阴沉沉的城府姿态，其实陈二狗是在暗自得意能说出这番话的自己怎么可能语文作文就从来没拿过高分，突然发现手头这烟比王虎剩那根烟好抽不少，特地掏出烟盒看了下牌子，嘀咕道：“乖乖，大中华。”
    “这烟钱算酒吧的？”陈二狗望向小夭问道。
    “我付的。”小夭轻柔道，她没想到今天的事情竟然是一波未平一波又起，似乎真给眼前这位高深莫测的狗哥惹了不少麻烦，愈发忐忑不安，满是感激，就差没生出以身相许的念头。
    陈二狗只是点了点头，再度仰视SD酒吧的霓虹灯招牌，这也许就是他发迹的起点了，他其实很知足，虽然风险不小，但已经比太多跟他出身差不多的淘金者幸运，杀了杀蔡黄毛这小子的锐气，陈二狗也不确定手段是否过激了，但如今太多的事情都无法在自己掌控的范围，这让他很不习惯，就像在那个堆满报刊书籍的狗窝，他都习惯闭着眼睛就能把每样物品搜寻出来，所以陈二狗本能地想要抓取更多的资源，握紧烟盒，陈二狗掏出那枚曹蒹葭让张胜利转交给他的一元钱硬币，放在手背上，怔怔出神。
    “狗哥。”等待许久的小夭怯生生喊了一声。
    “恩？”陈二狗终于回神。
    “我能去上班了吗？”小夭小声问道，抬头眨巴着那双格外脱俗的眸子，她突然觉得今天自己妆化浓了点，衣服也不是最合适的那套，鞋子也不满意，所幸没有头脑发热学那个不良室友去涂指甲，要不然她站在这个年轻男人面前，二十几年积累起来的自信就真会毁于一旦了。
    眼前这个年纪撑死比她大两三岁的男人不是传统意上的英俊，但她偶尔鼓足勇气看一眼那张脸庞，都觉得有一种个性到几乎狂妄的野性，但又不猖狂，隐忍到让她都感到胸闷。小夭一直很相信自己的直觉，近距离凝视着眼前的陈二狗，像是在解一道最让小夭头疼的微积分函数题。
    “去吧。”陈二狗笑了笑，没理由拖着这么个水灵美人儿不放，放长线钓大鱼嘛。虽然说最近见到美女都不犯怵了，也在死命研究男女之间的情爱，但短时间不打算仓促出手，要是第一次出击就铩羽而归就糗大了。
    小夭先是很淑女地走向酒吧，最后兴许是知道有双眼睛在盯着她的背影，小跑了几步，躲进酒吧。
    收起硬币，陈二狗也走入酒吧，就像一头东北虎那样巡视自己的领地，虽然小，但也不容许跳梁小丑们瞎闹腾，一些观战过的酒吧顾客行走时碰到这位打架骁将都避开，眼中带着点敬意，毕竟一个不大的场子能让笑面虎为首的警察都没辙，这份定力和实力都让人不敢小觑，真正底层混日子的小痞子流氓，见着有肩章警徽的家伙哪一个不脚软犯虚？
    SD酒吧最大的特色就是这里的女服务员漂亮，男服务生帅气，没脸蛋没身材的不要，虽然也是按一般酒吧规矩按底薪加分成来算工资，但这里的底薪比寻常酒吧几乎要高出一倍，可见这老板魄力也不小，要不这样也拉不住美眉帅哥在这里卖笑拉生意。这些员工以及很快被放回来的保安见着陈二狗，一个个低头哈腰毕恭毕敬喊狗哥，几个胆大的女孩说话动作甜腻得跟整个人放进糖缸浸泡过，把脸皮不薄的陈二狗也臊得不行，可见有些小动作的尺度肯定有些少儿不宜。
    “狗哥，老板找你。”
    蔡黄毛来到陈二狗身边轻声道，这位在上海财经大学年年拿奖学金的年轻人眼中再没有半点戾气，第一时间把资料说给陈二狗，“狗哥，这里的老板叫刘庆福，是个上海胖子，人长得白净，没人了解他的底细，我们只知道他前些年在浙江那一带混过，SD酒吧开起来后，钱赚了不少，初看起来很好说话，其实很精，说话承诺都得打五折。”
    陈二狗跟着蔡黄毛来到二楼最安静的角落，两排大沙发，茶几上堆满了酒水食物，粗算一下大概都得好几千，陈二狗心疼，暗骂摆个鸟排场，直接把这些钱送我口袋多好。胖子刘庆福安稳如泰山坐在沙发中央，左右各一个漂亮女人，一个是酒吧姿色几乎媲美小夭的妖艳女孩，另一个则成熟许多，不像是学生，浑身骚劲，属于那种男人第一眼看到就想丢到大床上去翻滚的那类。
    本来在一楼站在酒吧DJ身边陪死党玩耍的小夭特地跑到二楼不远处，偷瞧着陈二狗这边。
    胖子没起来迎接的意思，陈二狗也没坐下去的意图。
    两个人一坐一站，对峙着，让旁人看着心慌。
    “狗哥，幸会幸会。”最终还是胖子刘庆福率先打破沉默，伸出一只白嫩嫩肥腻大手，示意陈二狗坐下。
    “刚才干架被一个不长眼的小犊子伤到了屁股，不能坐，对不住了刘老板，只能站着说话。”陈二狗笑眯眯道。
    胖子皱了皱眉头，不过迅速挤出一张不太自然的笑脸，瞥到了小夭，朝她挥了挥手，等她走过来，打圆场道：“小夭，今天难得狗哥在，你去台上唱首歌，很久没见你让全场牲口激动到爆棚的情景了。”
    小夭小脸一红，今天穿的衣服稍稍清凉了一点，她并不是特别敢上去舞池旁边的那个高台演唱。
    “算了，整得像卖唱的。”陈二狗摇头道。
    小夭咬着嘴唇，手足无措，她明显感到一直笑呵呵像个大好人的老板一阵不悦，夹在两人中间的她下意识望向陈二狗，而非每个月发给她工资的老板。
    蔡黄毛也紧紧站在陈二狗身边，眼神望向白白净净坐如一尊弥勒佛的刘庆福，竟然泛着阴狠，山里人都被咬伤过或者挨过枪子的大畜生，格外凶狠，见人就扑，现在的蔡黄毛就是一头伺机而动的野狼，这头狼知道这一次再站错队伍，以后就别混了。
    本来似乎有点像要折腾点动静出来的胖子无意间看到蔡黄毛的神情，扭了扭庞大身躯，沙发吱吱作响，这一次的笑容看起来更加和煦，终于慢腾腾站起身，拿开瓶器开了瓶红酒，道：“狗哥，你不坐，我可是也不敢坐啊。”
    “听着‘你’而不是‘您’，我有点不习惯啊。”陈二狗阴森森道，两根手指把玩着那枚硬币。
    胖子脸色煞白，阴晴不定，拿着颇昂贵的红酒，倒酒也不是，放下酒瓶也不是。
    “开玩笑，开玩笑，刘老板您可别介意，我这人就喜欢臭贫，习惯了就好。”陈二狗哈哈笑道，又施展开他的变脸技术，显然要远比胖子刘庆福娴熟。
    胖子刘庆福悄悄松了口气，也是一阵豪爽大笑，倒了杯酒先递给陈二狗，再让身旁那个错愕的熟女给他自己倒了一杯。
    陈二狗撇头望向小夭，道：“小夭，难得老板也在，唱首歌，助个兴。卖唱不卖身就行，我要有钱，天天砸钱让你唱，去吧。”
    一颗悬着的心彻底放下来的小夭格外雀跃，也没丝毫对卖唱这个说法感到不满，嗯了一声，小跑下楼。
    “我先干为敬，晚上还有个场子要去看看，就先不陪狗哥了，等过两天抽空，请狗哥吃顿好的，省得别人说我刘胖子怠慢了狗哥，这罪名我担当不起啊。”胖子一口喝光杯中红酒大笑道，含有深意地瞧了眼不露声色的陈二狗，搂着那个风韵迷人的熟女走下楼。
    陈二狗接过酒杯转身趴在栏杆上，准备光明正大欣赏小夭这个妮子的嗓音和唱姿，看着胖子刘庆福一楼消失于人海的臃肿身影，将那枚沾满汗水的一块钱硬币悄悄放回口袋。	  
--(本章结束)-多多电子书--
第033章 底细

    老板刘庆福拖着那一身差不多两百来斤的肥肉下楼，搂着身旁熟女的纤细小蛮腰，在拥挤人流中杀出一条血路，走出火爆酒吧，几个站在门口招徕生意的漂亮女孩见到这尊每月发钱的弥勒佛，一个个撒娇讨好，直到这尊肥菩萨许诺下个周末带她们去babyface疯一次才肯罢休，一群女孩没个员工的觉悟，似乎很好说话的胖子也没自己是老板的觉悟，等刘庆福坐进那辆有些年代的商务型奔驰S300L，一张让人觉得被吐了唾沫还会保持笑眯眯的肥脸立即拉下来，身旁的美艳熟女递给他一根烟，手腕熟稔一甩，zippo打火机点燃香烟，胖子长吐出一口烟圈，斜眼盯着酒吧，阴沉道：“我请最漂亮的小婊子和最好看的小白脸来酒吧，请远超出这种酒吧等级的顶尖dj来打碟，请乱七八糟的狗屎道上朋友关照看场，上上下下里里外外的开销可不小，这小子倒好，一来就说要清场，他是干净了，老子的钱包可要瘪了，难道真当自己是过江龙了？雁子，这家伙的底细摸清楚没有？”
    熟女娇艳欲滴的两瓣红唇轻轻张合，“有钱能使鬼推磨，荷包足够鼓，这个社会就没办不了的事情，我帮你问出来了，那次东北帮和江西佬闹事，出面帮这小子摆平的是两个电话，一个来自警备区特警团某办公室，另一个来自我们上海武警总队某个领导，办公电话号码我已经核实过，的确是个上校，我就不明白了，屁大的事情，几十号人的斗殴，还没闹出人命，得两个系统的中高层干部过问？”
    胖子刘庆福不耐烦道：“我对政府那套编制不了解，有屁快放！”
    美艳女人闪过一抹不易察觉的鄙夷，一闪而逝后却是愈发娇媚的神态，一只手搭在胖子圆桶一般的象腿上，身子靠向刘庆福与她大腿一般规模的手臂，胸口两团软肉与其缓缓摩挲，令她心底产生一股本能作呕心态，脸上却依然笑脸如花，道：“刘胖子，上海警备区虽然名义上也受管制于上海市政府，但其实隶属于南京军区，上海武警总队则得划入武警总部，总之就是说一场小风波根本就惊动不了这两方面的实力，这不是什么政府编制，说到警备区，我给你两个字。”
    胖子皱眉道：“哪两个字？”
    女人笑道：“军队。”
    黑道出身和发迹的胖子刘庆福两颊肥肉抖动了几下，一把掐灭烟头，怒道：“你不早说，娘西皮，存心出我洋相？！”
    对于混混来说，再大的混混，混到了堪称一方枭雄的大人物，也还是个见不得光上不得台面的大流氓，中国没有黑社会，这是某位国家领导人说的，这并不一句很空洞的官方语言，香港台湾也许可以混到黑白两道通吃的境界，但在大陆绝无可能，黑帮也许有，但想要做到一手遮天，难，出了捅破天的篓子，就得老老实实完蛋，与政府对抗？脑子进水了吧，尤其在上海这类沿海地区，再如鱼得水的大枭也得整天忙着漂白洗干净屁股，所以刘庆福一个马马虎虎的人物一听到政府就心虚，听到军队，那就更是直接软了，不管你是哪一路通天本领的神仙，找军队的麻烦，无异于绑块大石头跳下黄浦江。
    被唤作雁子的女人收起打火机，媚笑道：“别紧张，陈二狗本身没什么过人之处，一个从东北小村落出来的农民，虽然很奇怪怎么会牵扯出两方面的人物，但我肯定这个年轻人背景和靠山没外人想象的那么夸张，不是什么从北方来的枭雄，更不是北京城里的公子哥，沈阳军区更是跟他八竿子打不着。”
    刘庆福冷笑道：“女人就是头发长见识短，光靠奶子吃饭。我问你，那些没文化的江西佬哪会特地去了解这其中的弯弯道道，被折了那么个大面子，就没有人想在那场风波的接下去几天去砸场子？结果呢，风平浪静的很，没人暗中罩着，这个叫二狗的年轻人真能毫发无损地跑到我场子来混？他再能打，江西佬玩命起来也照样踩死他，道上那些一人挑几十号东北大汉的传闻大多不靠谱，我混江湖差不多二十年，真变态到令人发指的高手也就侥幸见过一两个，但那样的人物，绝对不是陈二狗这个身板。”
    女人微笑不语，身边这个胖子虽然品味不咋的，也不算真正见过大世面，但脑子转起来的确很快，她对胖子这番话倒是没有太大异议。
    胖子摸着娇媚熟女放在他大腿上的手，自言自语道：“我还真没想到这个年轻人还能捣腾出政府和军队背景，这样我倒是安心不少，场子干净点就干净点，少赚点钱也不会让我掉肉，就当花钱消灾，指不定这个名字透着玄乎的年轻人将来会是我的保命符，把你得到的消息散布出去，但别讲得太清晰，要有点朦胧感，这跟男人看女人身体一样，脱光了反而兴致不如半脱，如此一来，有他给我在SD镇场子，我其余几个场子都安全不少，我倒是想瞧瞧那几个原本对我不顺眼的王八蛋还敢不敢下手。”
    女人点点头，深以为然。
    “雁子，我打算过两天请他吃顿饭，你帮我安排一下，别让人觉得我小气。”
    “花钱我最在行。”
    胖子突然莫名感慨道：“不知道为什么，见到这个年轻人，就觉得自己老了。”
    几乎已经全部趴在他身上的女人媚笑道：“这个陈二狗样子不咋样，穿得也寒碜，但在你面前那么一站，还真有点让人刮目相看的气质，小女生不懂，很容易忽略掉这种男人，到了我这个年纪就不一样喽，找男人啊，就得找这种靠谱的。要高的帅的裆下那玩意大的？去高档夜店找只鸭子，几千块随你玩一个晚上，没意思的。”
    胖子刘庆福一只手狠狠捏了把熟女的胸部，笑道：“怎么，看上了？你要能把他勾搭上床，我一点都不介意。”
    女人笑得花枝招展，胸口那两块肉乱颤，道：“我愿意吃他，那小伙子还不愿意吃我呢。”
    ――――――――――
    陈二狗印象中，小夭是个怯怯弱弱的小女生，在他面前永远拘谨小心，好像一只长白山山脉中觅食的小梅花鹿，但当她走上舞池旁边的高台领唱，让他眼前一亮，小夭似乎松开了那根扎辫子的紫色丝带，披肩长发，配合一张精致如瓷器的脸蛋，浑身笼罩于五彩灯光，如同一幅哥特画面，黑暗中带着灵动，前奏响起，陈二狗便是一震，根本不是他预料那种柔柔弱弱的中文情歌，而是一只摇滚风格的英文曲子，气势磅礴，当她在全场男女尖叫瞩目中张嘴演唱，唱腔更是让陈二狗第二次震撼，这个个子不高的美人儿竟然拥有一副类似歌剧花腔的女高音，浑厚却干净，随着震耳欲聋的dj伴音，置身其中，仿佛身临演唱会，酒吧火爆程度果然达到顶点。
    蔡黄毛在陈二狗耳朵旁大声道：“狗哥，那是荷兰国宝级乐队WithinTemptation的《Memories》，不是每个会唱歌的女孩子都能唱出味道的，小夭上台的次数不多，以往穿得也都厚实，她的确跟这酒吧很多女孩不一样，今天肯定是看您的面子才唱的。”
    这个时候，陈二狗刚好看到小夭望向他这边，眼神迷离，这一刻，这个小美人儿无疑是最动人的。
    唱腔，身体，眼神，都美得让人心颤。
    陈二狗只是个跟走入大观园的刘姥姥一样的乡下人，他只是个没尝过女人滋味的处男，对漂亮的女人，都会欣赏，看到李唯，起初夹杂着农村人自卑和阴暗心理他想脱下她的衣服来满足自己的征服欲，看到关诗经，他能揩油的时候绝对不会做出道貌岸然的姿态，哪怕和高高在上的曹蒹葭相处，也难免刁民的奸诈习性，这无关滥情，只是个年轻男人的正常欲望，想吸引漂亮